# Tamil

Chapter 01 — Mei-p-porul Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். பெரியபுராணத்தில் இரண்டாவது சருக்கமாகிய தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் முதலில் தில்லைவாழ் அந்தணர் புராணம் எனும் பகுதியில் தில்லைவாழ் அந்தணர்களாகிய தொகையடியாரது பெருமையினை பார்த்தோம். அடுத்ததாக திருநீலகண்டத்துக் குயவனார், இயற்பகை நாயனார், இளையான்குடி மாற நாயனார் ஆகியோரது திருச்சரித்திரங்களை சிந்தித்தோம். அடுத்ததாக ஐந்தாவது சரித்திரமாக, ஐந்தாவது புராணமாக வருவது மெய்ப்பொருள் நாயனார் புராணம் ஆகும். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத்தொகையின் முதல் பாடலில் தில்லைவாழ் அந்தணர்தம் அடியார்க்கும் அடியேன், திருநீலகண்டத்துக் குயவனார்க்கு அடியேன், இல்லையே என்னாத இயற்பகைக்கும் அடியேன், இளையான் தன் குடிமாறன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று பாடிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அடுத்ததாக வெல்லுமா மிகவல்ல மெய்ப்பொருளுக்கு அடியேன் என்று பாடுகின்றார். அதாவது இங்கே மெய்ப்பொருள் நாயனாருக்கு அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகின்றார். எனவே இதை பின்பற்றி சேக்கிழார் சுவாமிகளும் ஐந்தாவது புராணமாக மெய்ப்பொருள் நாயனார் புராணம் என்று அமைத்து பாடுகின்றார். வெல்லுமா மிகவல்ல மெய்ப்பொருளுக்கு அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருத்தொண்டத்தொகையில் பாடுகின்றார். இந்த அடியின் அர்த்தம் வெல்லும் வழியிலே மிகவும் வல்லவராகிய மெய்ப்பொருள் நாயனாருக்கு அடியேன் என்பதாகும். இந்த புராணம் என்பது மெய்ப்பொருள் என்ற பெயருடைய நாயனாரது சரித்திரமும் அவருடைய பண்புகளையும் கூறும் புராணம் ஆகும். வரிசை முறையில் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் ஐந்தாவதாக மெய்ப்பொருள் நாயனார் புராணம் சேக்கிழாரால் கூறப்படுகின்றது. முதலில் மெய்ப்பொருள் நாயனாரது திருச்சரித்திரத்தின் சுருக்கத்தை சிந்தித்துவிட்டு பின் விரிவாக மெய்ப்பொருள் நாயனாரது புராணத்தை சிந்திக்கலாம். தமிழ்நாட்டிலே ஒவ்வொரு காலகட்டங்களிலும் பல நாடுகள் இருந்து வந்துள்ளன. அவற்றில் மெய்ப்பொருள் நாயனாரது சரித்திரம் நிகழும் காலத்தில் சோழநாட்டுக்கும் தொண்டைநாட்டுக்கும் இடைப்பட்ட நாடாக நடுநாடு என்ற ஒரு நாடு விளங்குகின்றது. அந்த நடுநாட்டின் ஒரு உட்பிரிவாக சேதிநாடு என்ற ஒரு நாடு இருக்கின்றது. அங்கே திருக்கோவலூர் அல்லது திருக்கோவிலூர் என்று அழைக்கப்படும் ஒரு நகரம் உள்ளது. சேதிநாட்டின் தலைநகராகிய திருக்கோவலூரை மலையமான் எனும் பரம்பரையைச் சேர்ந்த சைவ அரச மரபினர்கள் ஆட்சி செய்து வந்தனர். அந்த மரபில் அவதரித்தவர் நம் மெய்ப்பொருள் நாயனார். மெய்ப்பொருள் நாயனார் நடுநாட்டில் உள்ள சேதிநாட்டில் திருக்கோவிலூரை தலைநகராகக் கொண்டு அரசராக ஆட்சி செய்து வருகின்றார். மெய்ப்பொருள் நாயனார் வேத நெறியின் படி வாழ்ந்து வருகின்றார். அதோடு மட்டுமல்லாமல் தான் ஆட்சி செய்து வரும் நாட்டிலும் வேத நெறி தழைத்தோங்கும்படி ஆட்சி செய்து வருகின்றார். தானும் சைவத் திறத்தில் நின்று ஒழுகுகின்றார். அதேபோல தான் வாழும் நாட்டிலும் சைவம் தழைக்கும்படி ஆட்சி செய்து வருகின்றார். மெய்ப்பொருள் நாயனார் சிவன் அடியவர்களின் கருத்தினை அறிந்து அவர்களுக்கு பணிவிடை செய்யும் தன்மை உடையவர். அரசியல் அறநெறி பிரளாமல் ஆட்சி செய்து வருபவர். பகை அரசர்களை எல்லாம் தம்முடைய வலிமையினால் ஜெயித்து வருபவர். சிவன் அன்பர்களின் திருவேடத்தையே எப்பொழுதும் தம் சிந்தையில் கொண்டு வாழ்ந்து வருபவர். தம் அரசாட்சிக்கு உட்பட்ட நாட்டில் சிவபெருமான் திருக்கோயில்கள் எங்கும் நித்திய பூஜையும் நைமித்திய பூஜைகளும் திருவிழாக்களும் முறையாக நடைபெறச் செய்து அரசாட்சி செய்து வருகின்றார். சிவன் அடியவர்களது திருவடிகளை அன்றி வேறு ஒன்றினையும் சார்பாகக் கொள்ளாமல் வாழ்ந்து வருகின்றார். தம்முடைய செல்வங்கள் அனைத்தும் அடியார்களினுடைய செல்வங்கள் என்று கொண்டு தம்மைத் தேடி வரும் அடியவர்கள் எல்லோருக்கும் அவர்களுக்கு வேண்டும் பொருட்களை மகிழ்ச்சியுடன் கொடுத்து வருகின்றார். இவ்வாறு இருக்கும் நாளில் ஒரு குறிப்பிட்ட அரசன் மெய்ப்பொருள் நாயனாரிடம் பலமுறை போருக்கு வந்து பலமுறை தோற்று ஓடி இருக்கின்றான். அவன் படையெடுத்து வரும்போதெல்லாம் மெய்ப்பொருள் நாயனாரே வெற்றி கொண்டு அவனைத் தோல்வியுறச் செய்து விரட்டி இருக்கின்றார். அந்த பகை அரசன் இவ்வாறு பலமுறை போர்தொடுத்தும் மெய்ப்பொருள் நாயனாரை வெல்ல முடியாத அந்த காரணத்தால் மெய்ப்பொருள் நாயனாரை வஞ்சனை செய்து வீழ்த்தி

வேண்டும் என்று எண்ணுகின்றான். மெய்ப்பொருள் நாயனார் சைவ நெறியில் ஒழுகுபவர் என்றும் திருநீறு அணியும் சிவன் அடியவர்களை மிகவும் உயர்வாக வைத்து மதித்து அவர்களுக்கு தேவையானவற்றை வழங்கி வருகின்றார் எனவும் கேள்விப்பட்ட அந்த பகையரசன் தானும் திருநீறு வேடம் கொண்டே மெய்ப்பொருள் நாயனாரை வீழ்த்த வேண்டும் என்று வஞ்சனை செய்கின்றான். இதற்காக அவன் ஒரு நாள் சைவ வேடம் அணிந்து கொள்கின்றான். உடம்பெல்லாம் திருநீறு பூசுகின்றான். முடியினை ஜடையாக முடித்து கட்டி இருக்கின்றான். இவ்வாறு சைவ வேடம் கொண்டு சிவனடியார் வேடம் கொண்டு தம் கைகளில் ஓலைச்சுவடிகளை எடுத்துக் கொள்கின்றான். அந்த ஓலைச்சுவடிகளுக்கு நடுவே ஆயுதத்தை மறைத்து வைத்திருக்கின்றான். இவ்வாறு ஓலைச்சுவடிகளுக்கு நடுவே ஆயுதத்தை மறைத்து வைத்துக் கொண்டு பொய் தவ வேடம் கொண்டு திருக்கோவிலூரை அடைகின்றான். இந்த பகையரசனின் பெயர் முத்தநாதன் என்பதாகும். பொய் வேடம் கொண்ட முத்தநாதன் எனும் பகைவன் மெய்ப்பொருள் நாயனார் ஆட்சி செய்து வரும் திருக்கோவிலூரை அடைகின்றான். பின் அரசனுடைய அரண்மனைக்கு செல்கின்றான். அரண்மனையில் உள்ள காவல்காரர்கள் அனைவரும் இவனுடைய சைவ அடியவர் சிவன் அடியவர் வேடம் கண்டு எல்லா வாயில்களையும் திறந்து அவனை உள்ளே அனுமதிக்கின்றனர். ஏனெனில் மெய்ப்பொருள் நாயனார் எந்த நேரத்திலும் வரும் சிவன் அடியவர்களை உள்ளே அனுமதிக்க வேண்டும் என்று கட்டளை பிறப்பித்திருக்கின்றார் அடியவர்களை போற்றுவதற்காக, வணங்குவதற்காக. எனவே இவ்வாறு பொய் தவ வேடம் கொண்டு வரும் முத்தநாதனுக்கும் எல்லா கதவுகளும் திறக்கின்றன. இவ்வாறு எல்லா வாயில்களையும் கடந்து அரண்மனையின் உள்ளே மெய்ப்பொருள் நாயனார் இருக்கும் அந்த கடைசி அறையினை அடைகின்றான். அங்கே மெய்ப்பொருள் நாயனாருக்கு காவல் காத்து வருபவன் தத்தன் என்ற காவல்காரன். இவ்வாறு கடைசி வாயிலை அடைந்த முத்தநாதனை நோக்கி அங்கே காவல் செய்து வரும் தத்தன் என்ற காவல்காரன் அடியவரே உள்ளே மன்னர் உறங்கிக் கொண்டிருக்கின்றார். எனவே தாங்கள் சமயம் பார்த்து அருள் செய்ய வேண்டும் என்று கூறுகின்றான். ஆனால் பொய் தவ வேடம் கொண்டு வந்த முத்தநாதன் நான் உங்கள் மன்னனுக்கு அருள் உபதேசம் செய்ய வந்துள்ளேன். எனவே மற்ற காவலர்கள் எவ்வாறு விலகி நின்று வழிவிட்டனரோ அதேபோல நீயும் விலகி நின்று வழிவிடு என்று கூறுகின்றார். கூறிவிட்டு கதவினை திறந்து உள்ளே செல்கின்றான். உள்ளே மெய்ப்பொருள் நாயனாராகிய அரசர் தம் மனைவியோடு உறங்கிக் கொண்டிருக்கின்றார். இவ்வாறு மன்னர் மனைவியோடு உறங்கிக் கொண்டிருப்பதை பார்த்தும் அந்த முத்தநாதன் மன்னனின் அருகே செல்கின்றான். இவ்வாறு இவர் வந்ததை அறிந்த மன்னரின் மனைவியார் மெய்ப்பொருள் நாயனாரை எழுப்புகின்றார். உறக்கத்தில் இருந்து எழுந்த மெய்ப்பொருள் நாயனார் வந்த சிவன் அடியவரை வணங்கிக் கொண்டு நிற்கின்றார். மங்கலம் பெருக இங்கு அடிகள் வந்தது எதற்காக என்று மன்னன் அந்த முத்தநாதனை வணங்கி நிற்கின்றான். சைவ வேடம் கொண்டு வந்த அந்த முத்தநாதனை வணங்கி நிற்கின்றான். அதற்கு சைவ வேடம் கொண்டு வந்த முத்தநாதன் உங்கள் நாதனாகிய சிவபெருமான் முன்னே அருளிய ஆகம நூல் ஒன்று என்னிடம் உள்ளது. இது வேறு எங்குமே கிடைக்காத ஆகம நூல். எனவே அதனை நான் உனக்கு உபதேசம் செய்ய வந்துள்ளேன் என்று கூறுகின்றான். இதனைக் கேட்ட மெய்ப்பொருள் நாயனார் இதைவிட எனக்கு வேறு ஒரு பெரும் பாக்கியம் உண்டோ என்று கைகூப்பி தொழுது எனக்கு உபதேசம் செய்ய வேண்டும் என்று விண்ணப்பம் செய்கின்றார். இதைக் கேட்டு அந்த முத்தநாதன் உன் மனைவியை இங்கிருந்து போகச் சொல். நானும் நீயும் தனியாக இருந்து நான் உனக்கு உபதேசம் செய்ய வேண்டும் என்று கூறுகின்றார். உடனே மகாராணியார் வெளியே செல்கின்றார். தவ வேடத்தில் வந்த முத்தநாதனை மெய்ப்பொருள் நாயனார் ஆசனம் தந்து அதிலே அமரச் செய்து தாம் கீழே இருந்து இனி தாங்கள் உபதேசம் செய்க என்று விண்ணப்பம் செய்தார். இவ்வாறு மெய்ப்பொருள் நாயனார் பொய் தவ வேடம் கொண்டு வந்த முத்தநாதன் முன் வணங்கி நிலத்தைப் பார்த்து நிற்கின்றார் பணிவோடு. இதுதான் தக்க சமயம் என்று கருதி அந்த முத்தநாதன் ஓலைச்சுவடிகளை அவிப்பது போல உள்ளே இருந்த ஆயுதத்தை எடுத்து தான் என்ன செய்ய வேண்டும் என்று நினைத்து வந்தானோ அந்த காரியத்தைச் செய்துவிட்டான். பொய் தவ வேடம் கொண்டு வந்த முத்தநாதன் உள்ளே சென்றதிலிருந்து கவனமாக கவனித்து வந்த வெளியே காவல் புரிந்த தத்தன் வேகமாக உள்ளே வருகின்றான். தன்னுடைய மன்னரான மெய்ப்பொருள் நாயனார் ரத்தம் சொரிய இருக்கும் நிலை கண்டு அதற்கு காரணமான பொய் தவ வேடம் கொண்டு வந்த அந்த முத்தநாதனை நோக்கி பாய்கின்றான். முத்தநாதனை நோக்கி பாயும் தன்னுடைய காவலன்

பெரியான தத்தனை பார்த்து மெய்ப்பொருள் நாயனார் கையை காட்டுகின்றார். கையை காட்டி தத்தனை தடுத்து தத்தா அவர் நம்மவர் அவரை தாக்காதே என்று அரசன் கூறுகின்றார். அரசனாகிய மெய்ப்பொருள் நாயனார் கூறுகின்றார். அரசனுடைய கட்டளைக்கு பணிந்த தத்தன் நான் என்ன செய்ய வேண்டும் என்று கேட்கின்றான். அதற்கு மெய்ப்பொருள் நாயனார் ஆகிய அரசர் இந்த தவ அடியவர் போகும்போது இந்த அடியவருக்கு எந்த தீங்கும் வராமல் நீ கொண்டு போய் நம்முடைய நாட்டின் எல்லையிலே விட்டுவிட்டு வந்துவிடு என்று கூறுகின்றார். இந்த அடியவருக்கு நம் காவலர்களாலோ நம் மக்களாலோ எந்த தீங்கும் வரக்கூடாது என்றும் அவ்வாறு வராமல் பாதுகாத்து பத்திரமாக நம் நாட்டின் எல்லையில் கொண்டு போய் இந்த அடியவரை விட்டுவிடு என்றும் கூறுகின்றார். தத்தனும் அந்த அடியவருக்கு பாதுகாவலாக நடக்கின்றான். இந்த சம்பவத்தை அறிந்த பலரும் முத்தநாதன் செல்லும் வழியில் அவனை இடைமறித்து எங்களுடைய அரசனை வஞ்சனையால் தீமை செய்தவனை கொல்வோம் என்று சுற்றிச் சூழ்கின்றனர். அப்போ தத்தன் இந்த அடியவர் எந்த தீங்கும் இல்லாமல் பத்திரமாக நம் நாட்டை விட்டு செல்ல வேண்டும் என்பது அரசருடைய ஆணை ஆகும் என்று கூறுகின்றான். இவ்வாறு அரசனின் ஆணையை கூறி அவர்களை எல்லாம் விலக்கி அந்த பொய் தவ வேடம் கொண்டு வந்த முத்தநாதனை நாட்டின் எல்லையிலே இருக்கும் ஒரு காட்டிற்கு அனுப்பி வைத்துவிட்டு அந்த காடு வரை துணையாக சென்றுவிட்டு பின் அரண்மனைக்கு திரும்புகின்றான் தத்தன். அரண்மனையில் இரத்தம் சோர மன்னர் அங்கே தத்தனுக்காக காத்துக் கொண்டிருக்கின்றார். தத்தன் விரைவாக அரண்மனைக்கு வந்து மெய்ப்பொருள் நாயனார் ஆகிய அரசரிடம் அந்த அடியவரை பத்திரமாக நாட்டின் எல்லையிலே கொண்டு போய் விட்டுவிட்டு வந்துவிட்டேன் என்று கூறுகின்றான். இவ்வாறு அரசனின் ஆணையை தாம் நன்றாக நிறைவேற்றி விட்டதாக வந்து கூறுகின்றான். இந்த செய்தியை கேட்பதற்காகவே உயிரை தடுத்துக்கொண்டு நிறுத்தி இருந்த அரசர் அந்த சிவன் அடியவர் பத்திரமாக சென்று சேர்ந்துவிட்டார் என்ற செய்தியினை கேட்டவுடன் சிவபெருமானின் திருவடிகளை நினைத்து இவ்வளவு பெரிய அருளை சிவபெருமான் இன்று எனக்கு செய்துள்ளார் என்று நன்மொழி கூறி தம்முடைய பரிவாரங்களுக்கும் தமக்குப்பின் அரசு நடத்த இருக்கும் இளவரசருக்கும் அமைச்சர் முதலியவர்களுக்கும் மற்றும் தம் மனைவியாருக்கும் மற்றும் தம்மைச் சூழ நின்ற எல்லோருக்கும் ஒரு செய்தியை கூறுகின்றார். திருநீறு கொண்ட திருநீறு பூசிய அடியவர்களுக்கு நீங்கள் எல்லோரும் எப்பொழுதும் அன்பு செய்து திருநீறு பூசிய அடியவர்களை சோர்வு இல்லாமல் பாதுகாத்து சிவன் அடியவர்கள் மேல் நீங்கள் எல்லோரும் அன்பு கொண்டு வருவீர்களாக என்று எல்லோருக்கும் உபதேசம் செய்து பின்னர் தில்லையிலே அருட்கூத்து ஆடுகின்ற சிவபெருமானின் தூக்கிய திருவடியினை சிந்திக்கின்றார். தம்முடைய திருவடியை சிந்தித்த மெய்ப்பொருள் நாயனாருக்கு இறைவன் அவ்வாறே காட்சி கொடுத்து எதிரே நின்று காட்சி கொடுத்து மெய்ப்பொருள் நாயனாரை தம் திருவடி நீழலில் சேரும்படி அருள் செய்கின்றார். இதுவே மெய்ப்பொருள் நாயனாரது சரித்திரச் சுருக்கமாகும். இனி நாம் விரிவாக சேக்கிழாரின் பெரியபுராணத்தில் கூறியுள்ள மெய்ப்பொருள் நாயனாரது திருச்சரித்திரத்தை விரிவாக சிந்திப்போம்.

Chapter 02 — Mei-p-porul Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணத்தில் இரண்டாவது சருக்கமாகிய தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் மெய்ப்பொருள் நாயனாரது சரிதத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் கதைச்சுருக்கத்தை பார்த்தோம். இனி தொடர்ந்து விரிவாக விளக்கமாக சேக்கிழாரின் பெரியபுராணம் வழி மெய்ப்பொருள் நாயனார் வரலாற்றை சிந்திப்போம். மெய்ப்பொருள் நாயனாரை அறிமுகம் செய்யும்போது சேக்கிழார் சேதி நன்நாட்டு நீடு திருக்கோவலூரில் மன்னி மாதொரு பாகர் அன்பின் வழிவரு மலாடர் கோமான் வேத நல்நெறியின் வாய்மை விளங்கிட மேன்மை பூண்டு காதலால் ஈசர்க்கு அன்பர் கருத்து அறிந்து ஏவல் செய்வார் என்று கூறுகின்றார். மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் நாடு என்பது சேதி நாடு ஆகும். ஒவ்வொரு புராணத்திலும் நாயன்மார்களது நாடு, ஊர், குலம் முதலியவற்றை அறிமுகம் செய்வது சேக்கிழாரின் வழக்கம். அதுபோலவே இங்கே மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் நாடு என்பது சேதி நாடு என்று கூறுகின்றார். தமிழ்நாட்டில் தொண்டை நாட்டிற்கும் சோழ நாட்டிற்கும் நடுவே உள்ள நாடு நடுநாடு என்று பெயர் பெறும். இந்த நடுநாட்டின் உள்ள பல நாடுகளில் ஒன்று சேதி நாடு ஆகும். நடுநாடு என்பது தொண்டை நாட்டிற்கும் சோழ நாட்டிற்கும் நடுவே உள்ளது. மேலும் நடுநாட்டின் வடக்கே தொண்டை நாடு வடநாடு என்று அமையப்பெற்று நடுநாட்டின் தெற்கே சோழ நாடு, பாண்டிய நாடு என்று அமையப்பெற்று இவ்வாறு எல்லா நாடுகளுக்கும் நடுப்பகுதியில் விளங்குவதால் இதற்கு நடுநாடு என்று பெயர் வந்தது. இந்த நடுநாட்டில் பல நாடுகள் உள்ளன. அவற்றில் ஒன்று சேதி நாடு. இந்த சேதி நாட்டை ஆளும் மரபினர் சேதியர் மரபினர் என்று அழைக்கப்படுவார்கள். எனவே சேதியர் மரபின் மரபினர் பெயரினாலேயே இந்த நாடு சேதி நாடு என்று அழைக்கப்படுகின்றது. எவ்வாறு சோழர்களால் ஆளப்படும் நாடு சோழ நாடு என்றும், பாண்டியர்களால் ஆளப்படும் நாடு பாண்டிய நாடு என்றும் அந்த நாட்டின் நாட்டினை ஆளும் அரசர்களினுடைய மரபுகளின் வழி அழைக்கப்படுகின்றதோ, அதேபோல இங்கு சேதிராயர்களின் மரபினரால் ஆளப்படுவதால் இந்த நாட்டிற்கு சேதி நாடு என்ற பெயர் வந்தது. திருவிசைப்பா பாடிய சேதிராயர் இம் மரபில் வந்த அரசர்களில் ஒருவர். இந்த சிற்றரசு மரபு வழியில் மலையமான், நத்தமான், சுருதிமான் என்று மூன்று உட்பிரிவுகள் உள்ளார்கள். அவற்றுள் நம் மெய்ப்பொருள் நாயனார் மலையமான் என்ற பிரிவினைச் சேர்ந்தவர். இந்த சேதி நாட்டை சேதி நன்னாடு என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். நன்னாடு என்றால் நன்மையை உடைய நாடு என்று பொருள். நன்மை என்றால் என்ன எனில் பல வளங்கள் நிறைந்துள்ள நாடே நன்மை உடைய நாடு எனப்படும். மலை, காடு, ஆறு, வயல் முதலிய அனைத்து வளங்களும் நிறைந்ததே நன்னாடு, நல்ல நாடு, நன்மை உடைய நாடு என்று அழைக்கப்படும். அதிலும் குறிப்பாக நலங்களுக்குள்ளே மிகுந்த சிறப்புப் பெற்ற நலமாகிய வீடுபேறு எனும் முக்தியை நலங்களில் சிறந்த நலம் என்று பெரியவர்கள் கூறுவர். எனவே மற்ற வளங்கள் நிறைந்துள்ளது போலவே முக்திக்குரிய நலமும் மிகுந்திருத்தல் ஒரு நாட்டின் சிறப்பாக இருக்கும் எனில் அந்த நாடே நன்னாடு, நன்மை உடைய நாடு ஆகும். இங்கே சேதி நாடு சேதி நன்னாடு என்று சேக்கிழாரால் அழைக்கப்படுகின்றது. ஏனெனில் இந்த சேதி நாட்டின் தலைநகராக விளங்குவது திருக்கோவலூர் என்ற ஒரு நகரமாகும். இந்த திருக்கோவலூர் என்பது சிவபெருமான் வீரம் செய்த எட்டு தலங்களில் ஒன்றாக திகழ்கின்றது. சிவபெருமான் எட்டு வீரச் செயல்களை செய்வதாக அருளாளர்கள் போற்றுவர். அவ்வாறு எட்டு வீரச் செயல்கள் நிகழ்ந்த ஸ்தலங்களாக அஷ்ட வீரஸ்தான தலங்கள் தமிழ்நாட்டிலே திகழ்கின்றன. அவற்றிலே அந்தகாசுரனை வதம் செய்த அந்த வீரச் செயல் நடந்த திருத்தலம் இந்த திருக்கோவலூர் என்ற திருத்தலம். சிவபெருமான் செய்த எட்டு வீரச் செயல்கள் ஆவன: அந்தகாசுர வதம். இது நடந்த இடம் திருக்கோவலூர். இதேபோல திருப்பறியலூர் எனும் தலத்தில் தட்சணனுடைய தலையை கொய்தது. திருக்கண்டியூரில் பிரம்மனின் தலையை கிள்ளியது. திருவிட்குடி எனும் தலத்தில் ஜலந்தராசுர வதம். திருவதிகையில் திரிபுர தகனம். திருவழுவூரில் கஜாசுர வதம். திருக்கடவூரில் கால சம்ஹாரம். திருக்குறுக்கையில் காம தகனம். இவைகளே சிவபெருமான்

பெருமானின் அஷ்ட வீரச் செயல்கள் ஆகும். இவ்வாறான வீரச் செயல்கள் நடந்த ஸ்தலங்கள் அஷ்ட வீர ஸ்தானங்கள் என்றும் தமிழில் அட்ட வீரட்ட தளங்கள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. அவற்றுள் அந்தகாசுர வதம் நிகழ்ந்தது இந்த திருக்கோவலூர். ஹிரண்யாக்ஷனுடைய மகனே அந்தகாசுரன் ஆவான். உமையம்மையார் ஒருமுறை சிவபெருமானின் கண்களை விளையாட்டாக தன் கரங்களினால் மூடிய பொழுது உலகமெல்லாம் இருண்டன. அப்பொழுது பிறந்தவன் அந்தகன் என்பவன் ஆவான். இவனே அந்தகாசுரன் ஆவான். இவனை ஹிரண்யாக்ஷன் எடுத்து வளர்த்து வந்தான் தன்னுடைய புதல்வனாக. இவன் தவம் செய்து சிவபெருமானிடம் பெரிய வரங்கள் அனைத்தும் பெற்றான். எனவே அந்தகாசுரனுக்கு அஞ்சி பயந்து திருமால் உள்ளிட்ட அனைத்து தேவர்களும் பெண்களின் உருவம் கொண்டு திருக்கயிலை மலையில் பார்வதி தேவியின் தோழியர் கூட்டத்துள் மறைந்து வாழ்ந்து வந்தனர். அதனை அறிந்த அந்தகாசுரன் கயிலைக்குச் சென்று போர் செய்ய நினைத்தான். அப்பொழுது தேவர்கள் அனைவரும் சிவபெருமானை வேண்ட சிவபெருமான் பைரவ மூர்த்தியை ஏவி அந்தகாசுரனை அழிக்குமாறு கட்டளை பிறப்பித்தார். பைரவ மூர்த்தியானவர் தம்முடைய திரிசூலத்தால் அந்தகாசுரனை வதைத்து திரிசூலத்தின் முனையில் அந்தகாசுரனை பல காலம் ஏற்றி வைத்து துன்புறச் செய்து பின் அந்தகாசுரனுக்கு முக்தியையும் வழங்கினார். இந்த வீரச் செயலே அந்தகாசுர வதம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இது நிகழ்ந்த தலம் திருக்கோவலூர். இந்த திருக்கோவலூரே சேதி நாட்டின் தலைநகராக விளங்கியது. இந்த திருக்கோவலூரில் தான் மெய்ப்பொருள் நாயனார் அரசராக இருந்து ஆட்சி செய்து வருகின்றார். அந்தகாசுரன் மிகப்பெரிய சிவபக்தன். எனவே சிவனோடைய சக்தியால் அன்றி வேறொருவராலும் அவனை அழிக்க முடியாது. எனவே சிவபெருமான் பைரவ மூர்த்தியை ஏவி அந்தகாசுரனை வதம் செய்தார். சிவ தீட்சை பெற்றவர்கள் குற்றம் செய்தால் பாவம் செய்தால் அவர்கள் யமனால் தண்டிக்கப்பட மாட்டார்கள். சிவபெருமானாலேயே நேரடியாக தண்டிக்கப்படுவார்கள் என்பது இந்த அந்தகாசுரன் வதை மூலம் நாம் நம்முடைய சிவ ஆகமங்கள் கூறும் கருத்தினை உணர்ந்து கொள்ளலாம். மேலும் மிருத்யுவுக்கு அந்தகம் என்ற பெயர் உண்டு. அந்தகன் என்றால் இறுதியைச் செய்பவன் என்பது பொருள். மிருத்யு என்றாலும் அதே பொருள். ஆனால் சைவ சித்தாந்த சாத்திரங்களில் ஆணவ மலத்திற்கு மிருத்யு என்ற பெயர் வழங்கி வரும். மிருத்யுவை கடத்தல் என்பது அதாவது மரணத்தை கடத்தல் என்பது ஆணவ மலத்தை கடந்து முக்திப் பேற்றை எய்துவதே ஆகும். சிவபெருமான் தன்னுடைய மூன்று முனைகள் உள்ள திரிசூலத்தால் அந்தகாசுரனை வதம் செய்தார் என்பது ஆணவ மலமாகிய அந்தகாசுரனை சிவபெருமான் தன்னுடைய இச்சா சக்தி, கிரியா சக்தி, ஞான சக்தி வடிவமாய் தொழிற்படும் தன்னுடைய சக்தியைக் கொண்டு அழிக்கின்றார் என்பதே இதனுடைய உள்ளுறை பொருள் ஆகும். அந்தகாசுரனுடைய வதத்தைச் செய்தவர் பைரவக் கடவுள். எனினும் சிவபெருமான் பைரவக் கடவுளைக் கொண்டு இந்தச் செயலைச் செய்துவித்தார். எனவே ஏவல் கருத்தா சிவபெருமானே ஆவார் என்பதனால் இது சிவபெருமான் புரிந்த அஷ்ட வீரச் செயல்களுள் ஒன்றாக வைத்துப் போற்றப்படுகின்றது. இந்த வீரச் செயல் புரிந்த தலம் திருக்கோவலூர் ஆகும். இது திருக்கோவலூர் வீரட்டம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. தற்பொழுது திருக்கோயிலூர், திருக்கோவிலூர் என்றும் வெவ்வேறு பெயர்களில் இந்தத் தலம் வழங்கப்பட்டு வருகின்றது. இங்கே இறைவனின் திருப்பெயர் வீரட்டேஸ்வரர். இறைவியார் திருப்பெயர் சிவானந்தவல்லி, பெரியநாயகி, பிருகன்னாயகி. தலம் வில்வம், கொன்றை, தீர்த்தம் தென்பெண்ணையாறு. தக்ஷிண பினாகினி என்பது தென்பெண்ணையாற்றின் மற்றொரு பெயர். திருக்கோவலூர் என்ற பெயரினை திருக்கு ஓவல் ஊர் எனப் பிரித்து அறியாமையை ஒழித்து உயிர்களுக்கு அருள் புரியும் தலம் என்று திருக்கோவிலூர் ஸ்தல மாகான்மியம் கூறுகின்றது. எனவே உயிர்களுக்கு ஊனத்தை நீக்கி அருளும் தன்மையால் இதற்கு திருக்கோவலூர் என்ற பெயர் வழங்கி வருகின்றது. பெண்ணையாற்றின் தென்கரையில் இவ்வாலயம் உள்ளது. மேற்கு முகமான சந்நிதி. திருக்கோவிலூர் என்பது ஊரின் பெயர் திருத்தலத்தின் பெயர். வீரட்டானம் என்பது திருக்கோயிலின் பெயர். இங்குள்ள பெண்ணையாறு உடல் நோயையும் உயிர் நோயையும் தீர்க்கும் புனித தீர்த்தமாகும். பெண்ணையாற்றின் கரையின் மேலிருந்து நாம் திருவண்ணாமலையின் சிகரத்தை தரிசிக்கலாம். இவ்வளவு பெருமைமிக்க திருக்கோவிலூர் எனும் ஊரானது சேதி நாட்டின் தலைநகராக விளங்குகின்றது. அங்கே நம்முடைய மெய்ப்பொருள் நாயனார் அரசாட்சி செய்து வருகின்றார். நம்முடைய மெய்ப்பொருள் நாயனார் அவருடைய மரபு என்பது சிவன் அடியார்

அவர்களின் மரபு மாதொரு பாகனான சிவபெருமான் மேல் அன்பு வைத்த சைவ வழி தாயார் மரபிலும் தந்தையார் மரபிலும் சிறந்து விளங்க இரு மரபிலேயும் வந்து உதித்தவர் மெய்ப்பொருள் நாயனார். இவ்வாறு தாயார் மரபிலும் தந்தையார் மரபிலும் வழி வழியாக மாதொரு பாகனார்க்கு அன்பு செய்த மரபிலே வந்தவர் நம் மெய்ப்பொருள் நாயனார். இங்கே மாதொரு பாகர் அன்பின் வழி வரும் மரபு என்று சேக்கிழார் இதனை குறிக்கின்றார். சைவ மரபிலே அன்பு என்பது உயிர்கள் சிவபெருமான் மேல் வைப்பது. அருள் என்பது சிவபெருமான் உயிர்களின் மேல் வைப்பது. ஆனால் இங்கே சேக்கிழார் மாதொரு பாகர் அன்பின் வழி வரும் என்று குறிப்பிடுகின்றார். இங்கே அன்பு என்பது அருளின் மூலத்தை குறிப்பதாக கொண்டு விளக்கம் எழுதுகின்றார் சிவகவிமணி அவர்கள். சிவபெருமான் உயிர்களின் மேல் வைத்த அருளை காரணமாக கொண்டு அதன் வழி இந்த உலகில் செழித்து வருகின்ற அன்பின் மரபிலே வந்த நம் மெய்ப்பொருள் நாயனார் என்பது இதனுடைய பொருள் ஆகும். மேலும் மெய்ப்பொருள் நாயனார் தம்முடைய தாய் வழியிலும் வழி வழியாக சிவபெருமானிடம் அன்பு செய்து வரும் பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர். தம்முடைய தந்தை வழியிலும் வழி வழியாக சிவபெருமான் மேல் அன்பு வைத்த பரம்பரையின் வழி உதித்தவர். அதுமட்டுமல்லாது பல பிறவிகளில் சிவபெருமானுக்கு அன்பு செய்த வழியாக இங்கே மெய்ப்பொருள் நாயனார் நாம் செய்த தவப்பேற்றின் காரணமாக வந்து உதிக்கின்றார். மெய்ப்பொருள் நாயனார் திருக்கோவலூரில் அரசாட்சி செய்து வருகின்றார். எப்படி எனில் வேத நன்னெறியின் வாய்மை விளங்கிட மேன்மை பூண்டு அரசாட்சி செய்து வருகின்றார் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். இங்கே வேத நன்னெறி என்பது சித்தாந்த சைவத்தையே குறிக்கின்றது. சித்தாந்த சைவம் என்பது வேத நெறிகளை எல்லாம் தன்னுள்ளே அங்கமாய் அடங்கி தோன்றுவது விளங்குவது ஆகும். வேதத்தில் சொல்லிய பலவும் சைவத்தின் அங்கம் ஆகின்றன. அங்கங்கள் விளங்கவே முழுமையும் விளங்குவதாக வேத நன்னெறியின்படி அரசாட்சி செய்து வருகின்றார் மெய்ப்பொருள் நாயனார். வேத நெறி என்று சொல்லாமல் வேத நன்னெறி என்று சொல்வதால் அதுமட்டுமல்லாது வேத நன்னெறியின் வாய்மை விளங்கிட என்று சேக்கிழார் கூறுவதால் வேதங்களின் உள்ளுறை உண்மையான சைவத் திறத்தினையே இங்கு சேக்கிழார் குறிப்பிடுகின்றார். மேலும் வேத நெறி விளங்கிட மேன்மை பூண்ட என்ற வரிகளினால் மெய்ப்பொருள் நாயனாரானவர் வேதங்களில் விதிக்கப்பட்ட எல்லா அறங்களையும் தம் நாட்டிலே நிகழச் செய்து அதனை காவல் புரிந்து வந்தார் என்றும் சிறப்பாக சிவபெருமானின் அடியவர்களின் கருத்தினை அறிந்து ஏவல் செய்து வந்தார் என்றும் இரு பொருள் இங்கே பெறப்படும். மெய்ப்பொருள் நாயனார் அரசர் எனவே எல்லா அறங்களையும் காக்கும் கடமை உடையவர். இவ்வாறு அரசராக இருந்து எல்லா அறங்களையும் காத்து தாம் சைவ நெறியில் நின்று சைவ ஒழுக்கத்தில் நின்று நடந்து காட்டினார். தாம் நடப்பதோடு மட்டுமல்லாது உலகத்தினையும் அவ்வாறே நடக்கச் செய்தார் என்பது இதனுடைய பொருள் ஆகும். மேலும் இங்கே மெய்ப்பொருள் நாயனார் சிவனடியவர்களின் கருத்தினை அறிந்து அவர்களின் ஏவலின் வழி நடக்கின்றார். கருத்தறிந்து நடத்தல் என்பது சிவனடியவர்கள் தம் உள்ளத்தில் நினைத்ததை அவர்கள் சொல்லாமலே குறிப்பின் மூலம் அறிந்து அவர்களுக்குரிய பணிவிடைகளை செய்யும் இயல்புடையவர் நம் மெய்ப்பொருள் நாயனார் என்பது இங்கே குறிப்பு. இவ்வாறு மெய்ப்பொருள் நாயனார் வேதத்தில் சொல்லப்பட்ட எல்லா அறங்களையும் தம் நாட்டில் காத்து வந்தார். நடக்கச் செய்து வந்தார். தாம் சைவ நெறியிலே நின்று ஒழுகினார். பிறரையும் நின்று வழி நடத்தினார். நிற்கச் செய்து வழி நடத்தினார். இனி அவர் அரசாட்சியில் அவர் தாம் கொண்ட அரசியல் நெறியில் அறநெறி பிரளாமல் ஆட்சி செய்து வந்தார் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். அரசியல் செல்லும் வழியினைப் பற்றி அறநூல்களில் விதித்த ஒழுக்கம் வழுவாமல் காத்து வருகின்றார். அறநூல்களில் விதித்த ஒழுக்கம் என்பது திருவள்ளுவர் திருக்குறள் முதலிய எல்லா அறநூல்களிலும் கூறப்பட்ட அரசியல் ஒழுக்கங்கள் ஆகும். பொதுவாக அரசியல் நெறி என்று கூறாமல் அரசியல் நெறியில் அறநெறி தவறாமல் ஆட்சி செய்து வந்தார் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். அரசியலில் அறம் இல்லாத நெறிகளும் கூட உண்டு. எனவே அந்த அறம் இல்லாத நெறிகளை ஒடுக்கி அறநெறியில் அரசியல் செய்து வருகின்றார் நம் மெய்ப்பொருள் நாயனார். தமது நாட்டின் உள்ளே அரசியல் அறநெறியும் வேத நன்னெறியும் காத்து வந்த மெய்ப்பொருள் நாயனார்

தன்னுடைய நாட்டை பகைவர்களிடமிருந்தும் காத்து வந்தார் தன்னுடைய தோலின் வலிமையால். மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் தோள்களை வரை நெடுந்தோள் என்று சேக்கிழார் வர்ணிக்கின்றார். மலை போல உயர்ந்து நிற்கின்ற நீண்ட தோள்கள் என்பது இதனுடைய பொருள். மலை எவ்வாறு அசையாமல் இருக்குமோ, சலியாது இருக்குமோ, உயர்ந்திருக்குமோ, வலிமை கொண்டிருக்குமோ அதேபோல மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் தோள்களும் வலிமையாக உறுதியாக நீண்டு உயர்ந்து விளங்குகின்றன. அந்த தோலின் வழியால் பகைவர்களிடமிருந்து தம் நாட்டை பாதுகாத்து அரசியல் செய்து வருகின்றார் மெய்ப்பொருள் நாயனார். அறம் தவறாமல் ஆட்சி செய்து வரும் அரசனான மெய்ப்பொருள் நாயனார் பகைவர்களை வென்று அரசாட்சி செய்து வருகின்றார் என்று சேக்கிழார் ஏன் கூறுகின்றார்? மெய்ப்பொருள் நாயனார் அறம் தவறாமல் ஆட்சி செய்து வருகின்றார். ஆனால் தன்னுடைய நாட்டை கைப்பற்றி அறநெறி தவறி பிற அரசர்கள் படையெடுத்தால் அவர்களிடமிருந்து தற்காத்துக் கொள்ளுதல் பொருட்டு மெய்ப்பொருள் நாயனார் தம் வீரத்தை பயன்படுத்தி போர் செய்து தம் நாட்டை காத்து வருகின்றார். இவ்வாறு பகைவர்களிடமிருந்து அறநெறி தவறிய பகைவர்களிடமிருந்து தம் நாட்டை பாதுகாத்துக் கொள்வதற்கும் அவசியம் எனில் பிற அரசர்களை அறநெறியில் நிறுத்துதல் பொருட்டும் போரினை நிகழ்த்தி அவர்களை மாற்றுவதற்காகவும் போர் என்பது இரு வகையில் புரியப்படும். எனவே இந்த இரு வகையாலும் மெய்ப்பொருள் நாயனார் பகை அரசர்களை வென்று அறநெறியை காத்து வந்தார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — Mei-p-porul Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணத்தில் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் வரலாற்றை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். மெய்ப்பொருள் நாயனார் சேதி நாட்டின் தலைநகராகிய திருக்கோவிலூரை வாழ்விடமாகக் கொண்டு சேதி நாட்டை ஆண்டு வருகின்றார். சிவன் அடியவர்களது திருவேடத்தினையே வழிபட்டார். இங்கே சிவன் அடியவர்களின் வேடத்தையே வழிபட்டார் என்று கூறியதால் சிவன் அடியவர்களின் குலம், குணம் முதலிய பிற பண்புகள் ஒன்றையும் சிந்திக்காமல் அவர்கள் கொண்ட சிவ வேடத்தையே பொருளாகக் கொண்டு வழிபட்டார் என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும். சிவ வேடத்தை அன்றி பிறவற்றை சிந்தித்தால் இவர் மெய்யடியார், இவர் பொய்யடியார் என பல வகையாலும் வேறுபாடு கொள்ளும் நிலை வரும். எனவே மற்ற எவற்றையும் சிந்திக்காமல் சிவன் அடியவர்கள் கொண்ட கோலத்தினையே சிவனாக, சிவபெருமானாக சிந்தித்து அவர்கள் மேல் அன்பு கொண்டு வந்தார். சிவன் அடியவர்களின் வேடத்தையே மெய்ப்பொருளாகக் கொண்டு வாழ்ந்து வருகின்றார். மெய்ப்பொருள் நாயனார் சைவச் சார்பு உடையவர் எனினும் தம்முடைய அரசின் கீழ் வாழும் எல்லா வகையான சமயங்களையும் ஆதரித்து வாழ்ந்து வந்தார். அரசனுக்குரிய ஐந்து கடமைகளில் ஒன்றாக பகைவர்களால் வரும் பயத்தை வராமல் காக்க வேண்டும் என்பதனை நாம் முன்பு மனுநீதிச் சோழன் வரலாற்றில் சிந்தித்தோம். எனவே அவ்வாறு பகை அரசர்களால் வரும் பயத்தை வராமல் தம் குடிமக்களைக் காத்து வந்தார், அரசாட்சி செய்து வந்தார். மங்கையொருபாகராகிய சிவபெருமான் விளங்கும் திருக்கோவில்கள் எல்லாம் சிறந்து விளங்கும்படி ஆகம நெறியில் சிறந்து விளங்கும்படி அரசாட்சி செய்து வருகின்றார். தலைமை தெய்வமாகிய சிவபெருமானைக் குறிப்பிட்டதால் மற்ற அனைத்து தெய்வங்கள் எழுந்தருளும் மற்ற அனைத்து கோயில்களையும் அந்தந்த நெறிப்படி வழுவாமல் அரசாட்சி செய்து வந்தார், காத்து வந்தார் என்றும் பொருள் கொள்ள வேண்டும். யாதொரு தெய்வம் கண்டீர் அங்கே அத்தெய்வமாகி மாதொரு பாகன் தான் வருவர் என்ற கூற்றிற்கிணங்க சிவபெருமானை அவரவர்களினுடைய ஆன்ம பக்குவத்திற்கு ஏற்ப அவரவர் வணங்கும் தெய்வங்களுக்குள் நின்று அருளி வருகின்றான் என்பது நூல்களின் துணிபு. எனவே முழுமுதற் கடவுளாகிய சிவபெருமான் திருக்கோயில்களும் மற்ற அனைத்து திருக்கோயில்களும் அந்தந்த முறைப்படி நன்றாக அவைகளுக்குரிய வழிபாடு சிறந்து விளங்க மெய்ப்பொருள் நாயனார் ஆட்சி செய்து வருகின்றார். நித்திய பூஜைகள், நைமித்திய பூஜைகள், திருவிழாக்கள் என்று எந்த ஒரு குறைவும் வராமல் ஆட்சி செய்து வருகின்றார். இவ்வாறு சிவாலயங்கள் உள்ளிட்ட அனைத்து கோயில்களையும் போற்றுதல் என்பது அரசர்க்குரிய கடன் என்று நம் பாரத நாட்டு மரபு கூறுகின்றது. அனைத்து அறங்களும், அனைத்து சமயங்களும் செழித்திருந்தாலும் தான் சைவத் திறத்திலே நின்று சைவச் சார்பு உடையவராய் சிவன் அடிமைத் திறத்திலே சிவன் அடியார்கள் மீது கொண்ட அன்பு மிகுந்த வழியே மெய்ப்பொருள் நாயனார் அரசாட்சி செய்து வருகின்றார். மெய்ப்பொருள் நாயனார் ஆனவர் தான் பாடுபட்டு சேர்த்த நிதியும் தமக்கு தம் முன்னோர்களின் வழி வந்த நிதியும் ஆகிய இரண்டு நிதிகளும் தில்லையிலே அருட்கூத்து நிகழ்த்தும் பெருமானின் அடியவர்க்கே ஆனது என்று மிகுந்த அடியவர் அன்புடன் ஆட்சி செய்து வருகின்றார். இவ்வாறு வரும் நாளில் ஒரு பகை அரசன் இவருக்கு இருந்து வந்தான். அவர் இவரிடம் முன்பு பல முறை போர் செய்து தோற்று ஓடி இருக்கின்றான். அந்த பகை அரசன் பல முறை ஆசை காரணமாக, பேராசை காரணமாக மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் நாட்டின் மீது படையெடுத்து மெய்ப்பொருள் நாயனாருடன் போர் செய்து தோற்று தன்னுடைய யானைகள், குதிரைகள், காவலாட்கள் முதலிய பலவற்றையும் பல முறை இழந்து அவமானம் அடைந்து சென்றிருக்கின்றான். இவ்வாறு பல முறை தோற்று அவமானப்பட்டதால் மெய்ப்பொருள் நாயனாரை நேரடியாக போர்க்களத்திலே வெல்ல முடியாது என்று உணர்கின்றான். மெய்ப்பொருள் நாயனார் சைவ சீலத்தை உணர்ந்து கொள்கின்றான், தெரிந்து கொள்கின்றான். எனவே மெய்ப்பொருள் நாயனார் தம் உயிராகப் போற்றிப் பாதுகாக்கும் சைவ சீலத்தை வைத்தே அவரை வஞ்சனையாக வெல்ல வேண்டும் என்று நினைத்து திட்டம் போடுகின்றான். மெய்ப்பொருள் நாயனார் தம் உயிரெனக் கருதி ஒழுகும் திருநீற்று வேடத்தையே தரித்து இதனை நிகழ்த்த வேண்டும் என்று எண்ணுகின்றான். வெண்ணீறு சாத்தும் அந்த கோலமானது வேதங்களால் விதந்து பேசப்பெற்ற பெருமையுடைய கோலம் திருநீற்றுக் கோலம். பேணி அணிபவர்க்கெல்லாம் பெருமை கொடுப்பது நீறு என்பது ஞானசம்பந்தரின் திருவாக்கு. எனவே அந்த பகை அரசன் தம் உடலெல்லாம் விபூதியை பூசிக் கொள்கின்றான். சடைகளை முடித்துக் கட்டிக் கொள்கின்றான். கையிலே ஓலைச்சுவடிகளை ஏந்திக்கொண்டு அந்த ஓலைச்சுவடிகளுக்கு நடுவே ஆயுதத்தை மறைத்து

வைத்துக்கொள்கின்றான். இவ்வாறு அவன் பொய்த்தவ வேடம் கொள்கின்றான். அந்த பகை அரசனின் பெயரை இங்கே முத்தநாதன் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். பகை அரசனாகிய முத்தநாதன் இவ்வாறு பொய்த்தவ வேடம் கொண்டு திருக்கோவிலூர் வருகின்றான். இந்த பகை அரசனாகிய முத்தநாதன் புறச்சமயத்தைச் சேர்ந்தவன். எனவே அவன் பொய்த்தவ வேடம் கொள்ளும்போது தன்னுடைய உடலெல்லாம் திருநீறு பூசி வருகின்றான். இவன் சைவ சமயம் அல்லாத புறச்சமயத்தைச் சேர்ந்தவன். எனவே திருநீறு தரிக்கத் தகுந்த இடம், திருநீறு தரிக்கத் தகாத இடம் என்பனவற்றை எல்லாம் அவன் அறியமாட்டான். எனவே இவ்வாறு அறியாதவனாய் தன் உடம்பில் எல்லா இடங்களிலும் திருநீற்றினை பூசிக்கொண்டு வருகின்றான். தன்னுடைய குடுமியினை சடைகள் போல திரித்து அவற்றை தொகுத்து சடை முடியாக்கிக் கொள்கின்றான். இவ்வாறு பொய்த்தவ வேடத்தை புதிதாக இவன் அணிகின்றான். இந்த முத்தநாதன் ஏற்கனவே இவ்வாறு திருநீறும் சடை முடியும் தாங்கி இருந்தான் என்றால் மெய்ப்பொருள் நாயனார் இவனோடு சண்டைக்கே போயிருக்க மாட்டார். பகை பாராட்டி இருக்க மாட்டார். எனவே இவன் புறச்சமயத்தைச் சேர்ந்தவன் என்பதும், இப்பொழுது புதிதாக இந்த பொய்த்தவ வேடத்தை அணிந்து கொள்கின்றான் என்பதும் பெறப்படும். முழுத் தவவேடம் என்பது திருநீறு பூசி ருத்ராட்சம் அணிந்து சடை முடியினைக் கொண்ட திருவேடமே சைவத் திருவேடம். இந்த மூன்றையுமே வைத்து அரசாண்டவர் மூர்த்தி நாயனார் ஆவார். இதனை அவருடைய சரித்திரத்தில் நாம் காணலாம். மும்மையால் உலகாண்ட மூர்த்திக்கும் அடியேன் என்பது திருத்தொண்டத்தொகை. இங்கே பொய்த்தவ வேடம் கொள்ளும் முத்தநாதனும் முழுக்க திருநீறு பூசி தன் உடலெல்லாம் திருநீறு பூசி சடையினை முடித்துக்கட்டி கையிலே புத்தகத்தை ஏந்திக் கொள்கின்றான். அந்த புத்தகத்தின் உள்ளே ஆயுதத்தை மறைத்து வைத்திருக்கின்றான். இவ்வாறு முத்தநாதன் உள்ளே வஞ்சகத்தை வைத்துக்கொண்டு வெளியே சிவவேடம் தாங்கி வருகின்றான். இதனை சேக்கிழார் ஒரு உவமையின் மூலம் கூறுகின்றார். விளக்கின் உள்ளே திரியினைச் சுற்றி சிறிய கருமை நிறம் தோன்றும். அதன் வெளியே ஒளி வீசும் தீபம் இருக்கும். எனவே கருமையை உள்ளே கொண்டு வெளியே ஒளி வீசும் விளக்கு போல அவன் முத்தநாதன் என்பவன் உள்ளே வஞ்சத்தைப் பொதித்து வைத்து வெளியே பொய்யான தவவேடம் கொண்டு திருக்கோவிலூரை அடைகின்றான் என்று சேக்கிழார் இங்கே கூறுகின்றார். விளக்கு எரியும்போது திரியைச் சுற்றி மேல்நோக்கி ஒரு கருமை சூழ்ந்து கொண்டிருப்பதை நாம் காணலாம். அதற்கு வெளியே சுடர் இருக்கும். சுடரானது ஒளிர்ந்து ஒளி வீசும். அந்தச் சுடரானது முதலில் சிவப்பாகவும் பின்னர் வெளிப்பகுதியில் வெண்ணிறச் சுடராகவும் விளங்கும். எனவே திரியினைச் சுற்றி நீல நீல நிறத்தில் ஒரு கருமை, அதன் மேல் சிவப்புச் சுடர், அதன் மேல் வெண் சுடர் என்று திரியின் ஒளியானது விளக்கின் ஒளியானது மூன்று பகுதிகளைக் கொண்டிருக்கும். விளக்குச் சுடர் எரிவதற்கு ஆதாரமாக இருப்பது நெய். அது உருகி நெய் ஆவியாக மாறும். அதுவே நீல நிறத்துடன் சென்று திரியைச் சுற்றிய சுடரின் உட்பாகமாக விளங்கும். இதுவே விளக்கின் சுடர் எரிவதற்குக் காரணமாக இருக்கும். எனவே சுடரின் உள்பகுதியான அந்தக் கரிய நிறப் பகுதியே சுடர் எரிவதற்கு, சுடர் விளங்கித் தோன்றுவதற்குக் காரணமாக இருக்கும். இங்கும் கூட முத்தநாதன் கொண்ட பொய்த்தவ வேடம் என்பது அந்தப் பொய்த்தவ வேடத்திற்குக் காரணம் என்பது அவன் தன்னுடைய மனத்தில் கொண்ட வஞ்சகக் கருப்பே ஆகும். இவ்வாறு விளக்குக்கும் இருளுக்கும் என்ற இரண்டு முரண்பட்ட பொருட்களுக்கு ஏற்ற இந்த அரிய உரிய உவமானத்தை சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே வைத்துக் காட்டுகின்றார். இது சேக்கிழார் பெருமான் வைத்துக் காட்டும் மிக அரிதான உவமைகளில் ஒன்று. வேறு எந்தக் கவிகளிடத்தும் இந்த உவமையைக் காணுதல் அரிது என்று சிவகவிமணி அவர்கள் கூறுகின்றார். இங்கே முத்தநாதன் கொண்டது பொய்த்தவ வேடம். அதன் பொருள் பொய்யானது தவவேடம் கொண்டு இவனுடன் வந்தது என்பதாம். அடியார்கள் கொள்ளும் தவவேடம் என்றுமே பொய்யல்ல. ஆனால் இங்கே பொய்யானது அந்தத் தவவேடத்தைக் கொண்டு வந்திருக்கின்றது என்று நாம் பொருள் கொள்ள வேண்டும். இவ்வாறு முத்தநாதன் பொய்த்தவ வேடம் கொண்டு வந்தாலும் இதனை மெய்த்தவ வேடமே மெய்ப்பொருள் என்று தொழுது மெய்ப்பொருள் நாயனார் வணங்குகின்றார். எனவே இவன் கொண்ட வேடம் பொய்த்தவ வேடமாக இருந்தாலும் மெய்ப்பொருள் நாயனாருக்கே உரிய உயரிய ஆன்மப் பக்குவத்தால் இதனை மெய்த்தவ வேடமாகக் கொண்டு அந்த மெய்த்தவ வேடமே மெய்ப்பொருளாகக் கொண்டு வணங்குவார். இன்னும் சில பாடல்களில் இந்த நிகழ்ச்சியினை சேக்கிழார் பின்பு விளக்குவார். சிவன் அடியவர்கள் தாங்கும் இந்த வேடமானது அதாவது திருநீறு, விரிந்த சடைமுடி,

மற்றும் சிவனடியவர்கள் கைகளில் ஏந்தியுள்ள ஞானப்புத்தகம் இவைகள் சிவ வேடத்திற்கே உரிய சிறப்பானவைகள். இந்த மூன்றும் சைவ ஞானாச்சாரியர்களினுடைய அடையாளங்கள் ஆகும். ஞானாச்சாரியர்கள் என்பவர்கள் மூன்று மலங்களையும் கடந்தவர்கள். மற்றும் தம்முடைய சீடர்களின் மூன்று மலங்களையும் நீக்குபவர்கள் இந்த ஞானாச்சாரியர்கள். அவர்கள் பூண்ட திருநீறு என்பது அதனுடைய எரிக்கும் தன்மையால் சீடர்களினுடைய மாயா மலத்தை நீக்கும். ஞானாச்சாரியாரினுடைய விரிந்த சடை என்பது அதாவது அவர்கள் விரிந்த சடையை முடித்து வைத்தல் என்பது விரிந்து செல்லும் கன்ம மலத்தை சிஷ்யர்களின் கன்ம மலத்தை நீக்குவதன் அடையாளம். ஞானாச்சாரியர்கள் தங்கள் கரங்களில் ஏந்தியுள்ள ஞானப்புத்தகம் என்பது அறியாமையாகிய ஆணவ மலத்தை தங்கள் சிஷ்யர்களிடமிருந்து நீக்குவதற்குரிய அடையாளம். இவற்றின் உள்பொருட்களையெல்லாம் உரிய தேசிகர் பால் கேட்டு உணரத்தக்கன என்று சிவகவிமணி அவர்கள் கூறுகின்றார். ஞானாசிரியர்கள் இவ்வாறு மூன்று மலத்தையும் நீக்கியவர்கள். தம்மிடம் வந்து சேர்பவர்களின் மூன்று மலங்களையும் நீக்கும் ஆற்றல் படைத்தவர்கள். தாம் பாசங்களிலிருந்து நீங்கி நல்லுணர்வு பெற்றாலே பிறரை வழிப்படுத்த முடியும். அவர்களே தக்க குரு ஆவார்கள். அவர்களே தக்க தேசிகர்கள் ஆவார்கள். எனவே திருநீரும், சடை முடியும், ஞானப்புத்தகமும் மெய்த்தவ வேடமாகும். ஆனால் இவற்றையே முத்தநாதன் பொய்த்தவ வேடமாக கொண்டு திருக்கோவிலூரை அடைகின்றான். ஆனால் இந்த பொய்த்தவ வேடமும் கூட நல்ல பயனைத்தான் விளைவித்தன. இவ்வாறு பொய்த்தவ வேடம் கொண்ட முத்தநாதன் திருக்கோவிலூரை அடைகின்றான். திருக்கோவிலூரின் வீதிகள் எப்படிப்பட்டவைகள்? அங்கே நிறைந்த மாடங்கள் இருக்கின்றன. மாடங்கள் தோறும் மாடங்களின் ஒவ்வொரு பாகத்திலும் மங்கையர்கள் ஆடல் புரிகின்றனர். மாடங்களின் மேலே வெண்ணிற கொடி பறந்து கொண்டிருக்கின்றது. மாடங்களில் உள்ள அரங்குகளிலே பெண்கள் ஆடிக்கொண்டிருக்கின்றனர். மேலே மாடங்களின் மேலே வெண்ணிற கொடி பறந்து கொண்டிருக்கின்றது. முத்தநாதன் பொய்த்தவ வேடம் கொண்டு திருக்கோவிலூரின் வீதிகளின் வழியே நடந்து வந்து கொண்டிருக்கின்றான். இவன் வந்தது இரவு நேரமாகும். எனவே இரவு நேரமானதால் அங்கே வெண்ணிற கொடி மிகத் தெளிவாக விளங்குகின்றது. அதன் அந்த மாடங்களின் கீழே உள்ள அரங்குகளிலே ஆடல் மங்கையர்கள் தங்களினுடைய கரிய கூந்தல் அசையும்படி நடனம் ஆடிக்கொண்டிருக்கின்றனர். இவ்வாறு மாடங்களில் கருநிற கொடி போல அவர் நடனம் ஆடும் மங்கையர்களின் கூந்தலும் மாடங்களின் மேலே வெண்ணிற கொடிகளுமாக இரண்டு கொடிகள் பரப்பதாக சேக்கிழார் சுவாமிகள் வர்ணிக்கின்றார். மாடங்களின் அரங்குகளிலே மங்கையர்கள் ஆட அவர்களின் கரிய கூந்தலும் ஆடுகின்றது. அந்தக் கரிய கூந்தலானது கருப்பு கொடியினைப் போல திகழ்ந்திருக்கின்றது. மனத்திலே கருப்பு எண்ணமாகிய வஞ்சகத்தைக் கொண்டு முத்தநாதன் வரும்போது இந்த கருப்பு கொடிகள் பறந்து முத்தநாதனுக்கு எதிர்ப்பைக் காட்டி வெளியேறுக என்று சொல்லும்படி அசைகின்றது என்று உரை எழுதுகின்றார் சிவகவிமணி அவர்கள். இன்றும் கூட எதிர்ப்பைத் தெரிவிப்பதற்கு கருப்பு கொடிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன அல்லவா? அதேபோல முத்தநாதன் வீதிகளில் வரும்போது அங்கே மாடங்களில் இருக்கின்ற பெண்களின் கூந்தல் கருப்பு கொடி போல அசைந்து அவனுக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து அவனுடைய மனதில் இருக்கும் வஞ்சத்தை எல்லோருக்கும் வெளிப்படுத்துகின்றது என்று சிவகவிமணி அவர்கள் நுட்பம் கூறுகின்றார். இனி மாடங்களின் உயரே மேலே படக்கும் வெண்ணிற கொடிகள் எதனை உணர்த்துகின்றன? இவ்வாறு முத்தநாதன் பொய்த்தவ வேடம் கொண்டு வந்தாலும் அவன் தாங்கியுள்ள சடை முடியும் திருநீரும் ஆகிய அந்த திருவேடமே வெற்றி பெறும். இதிலும் கூட மெய்ப்பொருள் நாயனாருக்கே வெற்றி கிட்டும். நீ தோற்பாய் என்பது போல கருப்பு கொடிகளை கீழ்ப்படுத்தி மேலே வெண்ணிற கொடி ஆடுகின்றன என்று சிவகவிமணி அவர்கள் நுட்பம் கூறுகின்றார். பொய்த்தவ வேடம் தாங்கிய முத்தநாதன் இவ்வாறு திருக்கோவிலூரின் அரண்மனையை அடைகின்றான். அரண்மனையின் வாசலை அடைகின்றான். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — Mei-p-porul Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணத்தில் இரண்டாவது சருக்கத்தில் மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் சரிதத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். சேதி நாட்டின் அரசராகிய மெய்ப்பொருள் நாயனாரை போரில் எதிர்கொண்டு பலமுறை தோற்று ஓடிய முத்தநாதன் என்பவன் நாயனாரை வஞ்சகத்தால் பழி தீர்க்க வேண்டும் என்று எண்ணி பொய் தவ வேடம் கொண்டு சிவனடியார் வேடம் கொண்டு மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் அரண்மனை அருகே வருவது வரை சிந்தித்தோம். இனி தொடர்ந்து சிந்திப்போம். முத்தநாதன் இவ்வாறு பொய் தவ வேடம் கொண்டு சிவனடியார் வேடம் கொண்டு அரண்மனையின் வாசல் முன்னே நிற்க அவனுக்காக அனைத்து கதவுகளும் மிக விரைவாக திறக்கின்றன. மெய்ப்பொருள் நாயனார் சிவனடியவர்களை எப்பொழுதும் பேணி அவர்களின் பால் அன்பு கொண்டு அவர்களை வரவேற்று உபசரிப்பார் என்பதால் தன்னுடைய பணியாளர்களுக்கு சிவனடியவர்கள் எந்நேரமும் அரண்மனைக்கு வந்தாலும் அவர்களை உள்ளே விட வேண்டும் என்பது அங்கே பழக்கமாக இருந்து வந்துள்ளது. முத்தநாதனின் வேடத்தை கண்ட காவலர்களும் அவ்வாறே தடை ஏதும் சொல்லாமல் அரண்மனையின் அனைத்து கதவுகளையும் திறந்து முத்தநாதனை உள்ளே அனுமதிக்கின்றனர். அங்கே காவல் புரியும் காவலர்களுக்கு தலைவன் மெய்ப்பொருள் நாயனார். ஆனால் மெய்ப்பொருள் நாயனாரோ தாம் அடியவர்களின் சிவனடியவர்களின் தொண்டராக இருந்து அன்பு செய்பவர். எனவே சிவனடியவர்களை தம் தலைவராக எண்ணுபவர் மெய்ப்பொருள் நாயனார். எனவே காவலர்களுக்கு தம் தலைவராகிய மெய்ப்பொருள் நாயனாருக்கும் தலைவர்களாக திகழும் சிவனடியவர்களை கண்டவுடன் அவர்களை உள்ளே அனுமதிப்பது வழக்கமாக இருந்தது. அந்த வழக்கத்தை ஒட்டியே முத்தநாதனையும் உள்ளே அனுமதிக்கின்றனர். மிக விரைவாக உள்ளே சென்ற முத்தநாதன் மெய்ப்பொருள் நாயனார் உறங்கிக் கொண்டிருக்கும் அந்த அறையின் வாசல் வரை வந்துவிட்டார். அதாவது கடைசி வாசலுக்கு வந்துவிட்டார். அங்கே மெய்ப்பொருள் நாயனாருக்கு அந்த கடைசி வாசலில் காவல் புரிந்து வருபவன் தத்தன் என்ற பெயருடைய ஒரு காவலன். தத்தன் தான் காவல் காக்கும் வாசல் வரை வந்துவிட்ட சிவனடியாராகிய முத்தநாதனை நோக்கி உள்ளே எம் தலைவராகிய மெய்ப்பொருள் நாயனார் உறங்கிக் கொண்டிருக்கின்றார். எனவே இது தகுந்த சமயம் அல்ல. எனவே உள்ளே புகாமல் நிற்க என்ற தடைமொழியை மிகவும் பணிவாக அந்த அடியவரிடம் சமர்ப்பிக்கின்றான். மன்னன் எப்படி மன்னுயிர் அப்படி என்ற மொழிக்கு ஏற்ப அரசனாகிய மெய்ப்பொருள் நாயனாரை போலவே அவருடைய ஏவலாளரும் கூட மிகுந்த பணிவுடன் சிவனடியாரை தடுத்து நிற்கின்றார். தத்தன் ஏன் தடுக்கின்றார் எனில் உள்ளே மெய்ப்பொருள் நாயனார் உறங்கிக் கொண்டிருக்கின்றார். எனவே இப்பொழுது சிவனடியார் உள்ளே சென்றால் சிவனடியவரை கண்ட மாத்திரத்தில் வணங்கி வரவேற்கும் மெய்ப்பொருள் நாயனார் ஆனவர் அங்கே உறங்கிக் கொண்டிருப்பதால் சிவனடியாருக்கு செய்ய வேண்டிய அந்த பணிவு வணக்கங்கள் முதலியவற்றை செய்ய இயலாமல் அவச்சாரம் நிகழும். அதுமட்டுமல்லாது சிவனடியவர் அரசனுக்கு செய்யும் அருளும் செல்வதற்கு வழியில்லாமல் தடை நேரிடும். எனவே இவ்வாறு இரண்டு புறமும் தவறு நேராதபடி பொய் தவ வேடம் கொண்டு வந்த அந்த முத்தநாதனை நோக்கி தகுந்த சமயம் பார்த்து நீங்கள் எங்கள் அரசருக்கு அருள வேண்டும். இப்பொழுது அவர் உறங்கிக் கொண்டிருக்கின்றார். எனவே வேறு சமயத்தில் அருள் புரிய வேண்டும் என்று என்று வேண்டி நிற்கின்றான். இவ்வாறு தடைமொழிகளை தத்தன் மிகவும் பணிவுடன் சொல்ல அதை கேட்ட முத்தநாதன் நான் உன்னுடைய அரசனுக்கு உபதேசம் செய்ய வந்துள்ளேன். எனவே மற்ற காவலர்கள் எவ்வாறு என்னை தடுக்காமல் வழிவிட்டார்களோ நீயும் அதேபோல என்னை தடுக்காமல் நின்றிடுக என்று கூறி தத்தனை நீக்கி உள்ளே புகுந்து விடுகின்றான் அந்த முத்தநாதன். இவ்வாறு மெய்ப்பொருள் நாயனார் உறங்கிக் கொண்டிருக்கும் அறையின் உள்ளே முத்தநாதன் செல்கின்றான். அங்கே மெய்ப்பொருள் நாயனார் தங்கக் கட்டிலிலே பள்ளி கொண்டு உறங்கிக் கொண்டிருக்கின்றார். அவர் பக்கத்திலே வாசனை உடைய கூந்தலை உடைய அவருடைய மெய்ப்பொருள் நாயனாருடைய மனைவியாராகிய அரசமாதேவியார் மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் அருகே அமர்ந்து கொண்டிருக்கின்றார். மெய்ப்பொருள் நாயனாருடைய மனைவியாகிய அரசமாதேவியார் மெய்ப்பொருள் நாயனார் உறங்கிக் கொண்டிருக்க அவர் அருகிலே அமர்ந்து கொண்டிருக்கின்றார். அரசமாதேவியை வர்ணிக்கும் பொழுது வாசனை உடைய கூந்தலை உடைய மாதேவியார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். ஏனெனில் கற்பினை உடைய பெண்களுக்கு

கூந்தலில் இயற்கையாகவே மனம் இருக்கும் எனவே அரசனின் பட்டத்து ராணியாகிய பெருந்தேவியாகிய அந்த மகாதேவியை வாசனை உள்ள கூந்தலை உடைய மகாதேவியார் என்று சேக்கிழார் இங்கே குறிக்கின்றார். அரசன் உறங்கிக் கொண்டிருக்கின்றார். அவர் பக்கத்திலே அவருடைய தேவி இருக்கின்றார். அடி வருடி பின் தூங்கி முன் எழும் பேதையே என்றபடி என்ற மொழிக்கு ஏற்றவாறு நாயகன் உறங்கும் வரை அவருக்கு அடிவருடுதல், விசிறி வீசுதல் முதலிய உபச்சாரம் செய்து இருந்து அதற்கு அப்புறம் அதாவது நாயகன் உறங்கியதற்கு அப்புறம் மனைவி உறங்குதலே மனைவியின் இலக்கணம். மேலும் நாயகன் எழுவதற்கு முன்பே அவனுடைய மனைவி எழுந்து அவனுக்கு பணிவிடை செய்ய வேண்டும் என்பதும் மனைவிக்குரிய இலக்கணமாக இருந்து வருகின்றது. இந்த இலக்கணப்படியே மெய்ப்பொருள் நாயனார் உறங்கும் வரை அவருக்கு பணிவிடைகள் செய்து அவருடனே அவருடைய திருவடியை வருடிக்கொண்டு அந்த கட்டிலிலே அமர்ந்திருக்கின்றார் மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் மனைவியாகிய மகாதேவியார். இவ்வாறு மெய்ப்பொருள் நாயனார் அங்கே உறங்கவும் அவருடைய மனைவியான பட்டத்து ராணி அந்த கட்டிலிலே அவர் பக்கத்தில் அமர்ந்திருப்பதை பார்த்தும் கூட முத்தநாதன் விரைவாக உள்ளே செல்கின்றான். இவ்வாறு இருவர் தனித்திருக்கும் கோலத்தை யார் கண்டாலும் கண்டபோதே அவர்களை நெருங்காமல் வந்த வழியே திரும்பி விடுவர் ஒழுக்கம் நிறைந்தவர்கள். ஆனால் முத்தநாதனோ இவ்வாறு அந்த காட்சியை கண்டபின்னும் முன்னேறுகின்றான் முன்னே நடக்கின்றான். இதனைக் கண்ட மகாதேவியார் உடனே இருக்கையிலிருந்து எழுகின்றார். அந்த கட்டிலிலிருந்து எழுகின்றார். முத்தநாதன் இவ்வாறு நெருங்கி வருவதை அறிந்த அந்த கட்டிலில் அமர்ந்திருந்த மகாதேவியார் விரைவில் எழுந்து மெய்ப்பொருள் நாயனாரை துயிலிலிருந்து எழுப்புகின்றார். உறக்கத்திலிருந்து எழுப்புகின்றார். இவ்வாறு மகாதேவியார் எழுப்ப அரசர் அதனை உணர்ந்து தேவ தேவனாகிய சிவபெருமானுடைய தொண்டர் இங்கு வந்திருக்கின்றார் என்று தலைமேல் செங்கைகளை கூப்பிக்கொண்டே எழுகின்றார். மெய்ப்பொருள் நாயனார் உறங்கிக் கொண்டிருக்கின்றார். அவரின் பக்கத்திலே மகாதேவியார் அமர்ந்திருக்கின்றார். முத்தநாதன் பொய்த்தவ வேடம் கொண்டு சிவவேடம் கொண்டு உள்ளே வருகின்றான். சிவனடியார் வந்திருக்கின்றார் என்று கூறி அம்மையார் மெய்ப்பொருள் நாயனாரை துயில் எழுப்புகின்றார். சிவத்தொண்டர் வந்திருக்கின்றார் என்ற உணர்வு உணர்ச்சி வந்தவுடன் மெய்ப்பொருள் நாயனார் கைகளை கூப்புகின்றார். இவ்வாறு தொண்டர்களின் பெயர்களை கேட்டவுடனே கை கூப்புதல் அவருக்கு ஏற்கனவே இருந்து வந்த பழக்கம். அந்த பழக்க நியதியினால் மெய்ப்பொருள் நாயனார் எழுவதற்கு முன்பாகவே அவருடைய கைகள் அவருக்கு தலைமேல் கூப்பி விடுகின்றன. இவ்வாறு கூப்பிய கரங்களுடன் மெய்ப்பொருள் நாயனார் எழுகின்றார். எழுந்தபின் அடியவரை தொழுதால் அடியவரை தொழுவதற்கு தாமதம் செய்த குற்றம் நேர்ந்துவிடும். எனவே மெய்ப்பொருள் நாயனார் தொழுது கொண்டே எழுகின்றார். நாம் தூக்கத்திலிருந்து எழும்போது இறைவனை தொழுது கொண்டே எழுந்தால் நம்முடைய வினையானது வினையின் பெருக்கமானது பொடி பொடியாகும் என்பது மணிவாசகர் எழுதிய திருக்கோவையாரில் வரும் ஒரு குறிப்பு ஆகும். இதற்கு உரை செய்த பேராசிரியர் இவ்வாறு விளக்குகின்றார். அதாவது ஒருவர் தூங்கி இருந்து தூக்கத்திலிருந்து எழும்பொழுதே இறைவனை தொழுது கொண்டே எழுகின்றார் எனில் அவர் தூங்குவதற்கு முன்பு ஜாக்கிரதா அவஸ்தையில் உணர்வு நிலையில் எப்பொழுதும் இறைவனை சிந்தித்துக் கொண்டே இருந்தால் மட்டுமே தூக்கம் எனும் சுசுப்தி அவஸ்தையிலிருந்து ஜாக்கிரத் எனும் விழிப்பு நிலைக்கு வரும்பொழுது அதாவது தூங்கி எழும்பொழுதும் இறைவனை தொழுது கொண்டே எழுவார்கள். இவ்வாறு ஜாக்கிரதா அவஸ்தையிலும் சுசுப்தி எனும் உறக்க நிலையிலிருந்து திரும்பவும் ஜாக்கிரதா அவஸ்தைக்கு வரும் நிலையிலும் எப்பொழுதும் தொழுது கொண்டே இருப்பவர்களினுடைய வினை மேலும் ஏறாது. ஏற்கனவே சேர்த்து வைத்திருந்த வினைகளும் பொடி பொடியாகும் என்பது திருக்கோவையாரின் கருத்து. இங்கும் கூட நம் மெய்ப்பொருள் நாயனார் சிவனடியார் வந்திருக்கின்றார் என்ற உணர்வு எழும்பொழுதே அவருடைய கைகள் தலைமேல் கூப்பிக்கொண்டே படுக்கையிலிருந்து எழுகின்றார். தூக்கத்திலிருந்து எழுகின்றார். பொதுவாக ஜாக்கிரதை எனும் அவஸ்தைக்கும் சொப்பனம் சுசுப்தி எனும் அவஸ்தைகளுக்கும் துரியம் துரியாதீதம் எனும் அவஸ்தைகளுக்கும் வரையறை செய்யும் சைவ சித்தாந்தமானது ஜாக்கிரதை அவஸ்தை என்றால் என்ன எனில் ஆன்மாவானது புருவ நடுவில்

அகவலில் தங்கியிருந்து 35 கருவிகளோடு தொழிற்படும் அந்த நிலையே ஜாக்கிரத அவஸ்தை என்றும், ஆன்மாவானது கண்டத்தில் நின்று 25 கருவிகளுடன் தொழிற்படும் போது அது சொப்பன அவஸ்தை என்றும், ஆன்மா அனாகதத்தில் மூன்று கருவிகளோடு சேர்ந்திருக்கும் நிலைக்கு சுசுப்தா எனும் அவஸ்தை என்றும், இவ்வாறே இரண்டு இரண்டு கருவிகளோடு சேர்ந்திருக்கும் போது துரியம் என்றும், ஒரு கருவியுடன் சேர்ந்திருக்கும் போது துரியாதீதம் என்றும் சைவ சித்தாந்தம் அவஸ்தை நிலைகளுக்கு வரையறை கூறுகின்றது. இதனை சிவஞான சித்தியார் முதலிய சைவ சாத்திர நூல்களில் விரிவாக நாம் கற்கலாம். இது இங்கே துணைச் செய்தியாகக் கூறப்படுகின்றது. மெய்ப்பொருள் நாயனார் இவ்வாறு கைகளை குவித்துக் கொண்டே எழுகின்றார். இவ்வாறு எழுந்து பின் அந்த முத்தநாதன் அதாவது சிவ அடியவர் வேடம் கொண்டு பொய் தவ வேடம் கொண்டு வந்த முத்தநாதனை முறைப்படி வணங்குகின்றார். இங்கே முறைப்படி வணங்குதல் என்பது அஷ்டாங்க நமஸ்காரம், பஞ்சாங்க நமஸ்காரம் என்ற முறையான நமஸ்காரங்கள் என்று நாம் கொள்ளல் வேண்டும். இவ்வாறு நமஸ்காரங்கள் செய்த பின் அவர் முன்னே நின்று சிவன் அடியவர் வேடத்தில் வந்த முத்தநாதனிடம் மங்கலம் பெருக என் வாழ்வே வந்து சேர்ந்தது என்னுமாறு தாங்கள் இங்கே எழுந்தருளி இருக்கின்றீர்கள் என்று கூறுகின்றார். இதனை பணிவோடு நின்று கொண்டே கூறுகின்றார் மெய்ப்பொருள் நாயனார். எனவே சிவன் அடியவர்கள் முன் அமருதல் கூடாது என்பது நாம் இங்கு பெறப்படும் உண்மையாகும். இவ்வாறு பணிவுடன் வார்த்தைகளை கூறி தாங்கள் இங்கு வந்த நோக்கம் என்ன? காரியம் என்ன? என்று மெய்ப்பொருள் நாயனார் வணங்கி நிற்கின்றார். அதற்கு அந்த முத்தநாதன் மெய்ப்பொருள் நாயனாரை நோக்கி உங்கள் நாயகராகிய இறைவனான சிவபெருமான் முன்பு சொல்லிய ஆகம நூல் ஒன்று என்னிடம் உள்ளது. அது இம்மண்ணுலகத்தின் மேலே எங்கும் இல்லாததாகிய அரிதான ஒரு ஆகம நூல். அதனை உனக்கு உபதேசம் செய்யவே நான் இங்கு கொண்டு வந்திருக்கின்றேன் என்று கூறுகின்றான் அந்த முத்தநாதன். இங்கே முத்தநாதன் மெய்ப்பொருள் நாயனாரை நோக்கி உங்கள் நாயகனாகிய சிவபெருமான் என்று கூறுகின்றார். இங்கே உங்கள் நாயகர் என்று கூறுவது என்பது மிகுந்த உரிமைப்பாடு குறிப்பதாக சிவக்கவிமணி அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார். உங்கள் நாயகனான சிவபெருமான் என்று கூறுவது மெய்ப்பொருள் நாயனாருக்கு சிவபெருமான் மிக மிகுந்த உரிமை உடையவர் என்ற கருத்து அமையுமாறே கூறப்பட்டது ஆகும். மேலும் முத்தநாதன் உங்கள் நாயகனாகிய சிவபெருமான் முன்னம் உரைத்த ஆகம நூல் ஒன்று என்னிடம் உள்ளது என்று கூறுகின்றார். முன்னம் உரைத்த ஆகம நூல் என்பது சிருஷ்டியின் ஆரம்பத்தைக் குறிக்கும். எனவே சிவபெருமான் சிருஷ்டியின் ஆரம்பத்திலே கூறிய ஆகம நூல்களில் ஒன்றினை தாம் கொண்டு வந்திருப்பதாக முத்தநாதன் மெய்ப்பொருள் நாயனாரிடம் கூறுகின்றான். ஆகமம் என்பது உயிர்களின் பாசங்களைப் போக்கி வீடு எனும் முக்தியைத் தரும் ஒரு நூல். பதி, பசு, பாச இயல்பினைத் தெரிவித்து உண்மையினை உணர்த்துவதும் ஆகம நூல்களே ஆகும். இந்த அரிய ஆகம நூலானது மண்மேல் வேறு எங்கும் இல்லாதது அரிய ஆகம நூல் என்று முத்தநாதன் கூறுகின்றான். இந்த ஓலைச்சுவடிகளுக்கு உள்ளேதான் முத்தநாதன் தாம் நினைத்துக் கொண்டு வந்த அந்த கொடும் செயலை நிகழ்த்துவதற்குரிய ஆயுதத்தை மறைத்து வைத்திருக்கின்றான். இவ்வாறு ஆயுதத்தை உள்ளே மறைத்து அவன் கொண்டு வந்த அந்த நூலானது மண்மேல் வேறு எங்குமே இல்லாதது என்ற உட்பொருளும் இங்கே காணக்கிடக்கின்றது. மேலும் முத்தநாதன் அந்த ஆகமத்தை உபதேசம் செய்வதற்காக இங்கே கொண்டு வந்தேன் என்று கூறுகின்றான். மெய்ப்பொருள் நாயனாரும் உபதேசம் செய்து அருளுக என்று பணிவுடன் விண்ணப்பித்து நிற்கின்றார். இதன் மூலம் அதாவது இவ்வாறு மெய்ப்பொருள் நாயனார் இவ்வாறு விண்ணப்பித்து நிற்பதன் மூலம் ஆன்மாக்களின் உயர்வாகிய முக்திப்பேற்றுக்கு உறுதியினைத் தரும் ஞான நூல்கள் ஞான நூல்களான ஆகமங்கள் காலம், இடம் முதலியவற்றினை பொருட்படுத்தாது எல்லா காலத்திலும் எவ் எல்லா இடத்திலும் கேட்கத் தகுந்தன என்ற விதியினை நமக்கு இங்கே விளக்கி நிற்கின்றது. எனவேதான் மெய்ப்பொருள் நாயனார் அது இரவு காலம் என்றும் பாராமல், உறங்கும் காலம் என்றும் பாராமல், தாம் துயில் கொள்ளும் பள்ளியறை என்றும் பாராமல் அதாவது காலம், இடம் இவற்றையெல்லாம் பாராமல் அந்த காலத்திலேயே, அந்த நேரத்திலேயே, அந்த இடத்திலேயே உபதேசம் செய்யுமாறு கேட்டு நிற்கின்றார். எனவே ஞான நூல்களை எல்லா காலத்திலும் எல்லா

இடத்திலும் வாய்ப்பு கிடைக்கும் போதெல்லாம் கேட்க வேண்டும் என்ற விதி நமக்கு இங்கே உணர்த்தப்படுகின்றது. தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 05 — Mei-p-porul Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். பெரியபுராணம் இரண்டாவது சருக்கத்தில் மெய்ப்பொருள் நாயனாரது திருச்சரித்திரத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். மெய்ப்பொருள் நாயனாரை பழி வாங்குவதற்காக பகை அரசனான முத்தநாதன் பொய்த்தவ வேடம் கொண்டு அரண்மனையின் உள்ளே புகுந்து மெய்ப்பொருள் நாயனார் உறங்கிக் கொண்டிருக்கும் அந்த இடம் வரை செல்ல சிவனடியார் வந்திருப்பதை உணர்ந்த மெய்ப்பொருள் நாயனார் குவித்த கைகளுடன் எழுந்து பணிவிடை கூறி வணங்கி நிற்க, உங்கள் நாயகராகிய சிவபெருமான் முன்னர் சொன்ன ஆகமத்தின் அரிதான ஒரு ஆகமம் என்னிடம் உள்ளது. அதனை உபதேசம் செய்ய நான் இங்கு வந்துள்ளேன் என்று அந்த முத்தநாதன் கூறுகின்றான். இதைக் கேட்ட மெய்ப்பொருள் நாயனார் இதைவிட மேலான பேறு எனக்கு வேறு இருக்குமா? இறைவன் அருளிச் செய்த அந்த மாறில்லாத ஆகமத்தை வாசித்து உபதேசம் செய்து அருள வேண்டும் என்று மெய்ப்பொருள் நாயனார் வணங்கி நிற்கின்றார். இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் ஆகமங்களுக்கு மாறில்லாத ஆகமம் என்று அடைமொழி கூறுகின்றார். மாறில்லாத ஆகமம் எனில் எதிரும் இணையும் இல்லாத ஆகமம் என்று பொருள் ஆகும். அதாவது ஆகமங்கள் யாவும் தமக்குள் ஒன்றுக்கொன்று மாறுபடாமல் ஒரே தன்மையாக ஆகமங்கள் முழுவதும் உண்மையே ஆகி அந்த உண்மை நிலையில் சிறிதும் மாறுபடாதவனாக விளங்குகின்றவைகள் ஆகமங்கள். வேதங்களும் கூட இறைவன் அருளியவைகள் தான். ஆனால் அந்த வேதங்கள் உயிர்களின் பக்குவ நிலைக்கு ஏற்ப உயிர்களின் பக்குவ பேதங்களுக்கு ஏற்ப பல தெய்வங்களை பேசும். ஆனால் இவ்வாறு வெளித்தோற்றத்தில் வேறு வேதங்கள் மாறுபடுவதாக தோற்றம் அளித்தாலும் ஞானாசிரியர்களால் வேதங்கள் ஒரே பொருளையே கூறுபவை என்று உணரப்படும். ஆனால் ஆகமங்களோ அவ்வாறில்லாமல் எந்த ஒரு நிலையிலும் தமக்குள் மாறுபாடுகள் இல்லாத நிலைத்ததாகிய உண்மையாகிய ஒரே உண்மைகளை பேசுபவைகள் ஆகமங்கள். எனவே ஆகமங்களுக்கு மாறில்லா ஆகமங்கள் என்று சேக்கிழார் அடைமொழி கூறுகின்றார். இவ்வாறு மெய்ப்பொருள் நாயனார் அந்த ஆகமத்தை உபதேசம் செய்து அருள வேண்டும் என்று பொய்த்தவ வேடம் கொண்டு வந்த முத்தநாதனை நோக்கி விண்ணப்பித்து நிற்கின்றார். அதற்கு அந்த முத்தநாதன் அவ்வாறு ஆகமத்தை உபதேசம் செய்ய வேண்டுமெனில் நீயும் நானும் தனியே இங்கே இருக்க வேண்டும். நீயும் நானும் மட்டுமே இருக்க வேண்டும். எனவே உன்னுடைய தேவியை வேறு இடத்திற்கு போகச் சொல் என்று கூறுகின்றான். இவ்வாறு முத்தநாதன் கூறுவதை சேக்கிழார் சுவாமிகள் நானும் நீயும் வேறிடத்து இருக்க வேண்டும் என்று அமைத்துப் பாடுகின்றார். அதாவது முத்தநாதன் மெய்ப்பொருள் நாயனாரை நோக்கி நானும் நீயும் வேறிடத்து இருக்க வேண்டும் என்று கூறுகின்றான். இதனுடைய உட்பொருள் நான் அதாவது முத்தநாதன் சிவனடியாராகிய மெய்ப்பொருள் நாயனாரிடம் அபச்சாரப்படப் போகின்றான். அந்த பெரும் பாவத்திற்காக எரிவாய் நரகத்தில் புக இருக்கின்றான். எனவே நான் அதாவது முத்தநாதன் சிவனடியார்பால் அபச்சாரப்பட்டு அந்த பெரும் பாவத்திற்காக எரிவாய் நரகத்தில் புகவும் நீ அதாவது மெய்ப்பொருள் நாயனார் இறைவனின் அருள் கழலாகிய பேரின்பமாகிய முக்தியில் புகவும் ஆக என்று உள்ளுறை பொருள் தொனிப்பதாக சிவகவிமணி அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார். இவ்வாறு நீயும் நானும் தனியே இருக்க வேண்டும் என்று முத்தநாதன் கூறவே அதனைக் கேட்டு மெய்ப்பொருள் நாயனார் திருமகள் போல் தன் அருகில் நின்ற மனைவியாரை பார்த்து அந்தப்புரத்திற்கு போகும்படி மனதார எண்ணி ஏவுகின்றார். தேவியும் அவ்வாறே அந்தப்புரத்திற்கு செல்கின்றார். அரசமகா தேவியார் என்பவர் பட்டத்திற்குரிய அரசமகா தேவியார். எனவே அரசு, செல்வம், வீரம் முதலியவற்றை அதிஷ்டிக்கும் ஐஸ்வர்யங்கள் பலவும் இவரிடம் சேர்ந்திருப்பதால் பட்டத்து ராணியாரை திருமகள் போல் இருக்கின்ற மகாதேவியார் என்று இங்கே சேக்கிழார் வைத்துப் பாடுகின்றார். மேலும் மகாதேவியாரை விரைவில் செல்லுமாறு மெய்ப்பொருள் நாயனார் உணர்த்துகின்றார். அதாவது உபதேசம் கேட்கவும் ஆகம நூல்களை படிக்கவும் காலம் தாழ்த்தக் கூடாது. எனவே விரைவாகச் சென்றுவிடு என்ற குறிப்பு உணரும்படி மெய்ப்பொருள் நாயனார் அரசியாரிடம் கூறுகின்றார். அரசியாரும் அந்தப்புரத்திற்கு சென்று விடுகின்றார். இவ்வாறு அரசியார் அந்தப்புரத்திற்கு சென்றவுடன் பொய்த்தவ வேடம் கொண்டு வந்த அந்த முத்தநாதனை ஒரு ஆசனத்தில் அமர்த்தி அவன் முன் தான் பணிவாக நின்று மெய்ப்பொருள் நாயனார் உபதேசம் கேட்க தயாராகின்றார். ஞானாசிரியனை தவிசின் மேல் இருத்தி

அதாவது உயர்ந்த ஆசனத்தில் இருத்தி உபதேசம் பெறுபவர் நிலத்தில் தாழ்வாக இருக்க வேண்டும் என்பது ஞானோபதேசம் பெறும்போது விதிப்படி இருக்கும் நிலை ஆகும். இவ்வாறு அந்த முத்தநாதனை ஆசனத்தில் இருத்தி அவன் ஞான உபதேசம் செய்ய இருக்கின்றான். எனவே மெய்ப்பொருள் நாயனார் அவனைப் போற்றுகின்றார். உபதேசம் பெறுவதற்கு முன் ஆச்சாரியாரை துதிக்க வேண்டும் என்பது முறை. அந்த முறைப்படியே மெய்ப்பொருள் நாயனாரும் துதிக்கின்றார். இவ்வாறு மெய்ப்பொருள் நாயனார் தாம் கீழே நின்று முத்தநாதனை மேலே இருக்கையில் அமர்த்தி அவனைத் துதித்து தான் நிலத்தில் நின்று பணிந்து தரையை நோக்கி மிகவும் பணிவாக நின்று தாங்கள் இப்பொழுது உபதேசம் செய்தருள வேண்டும் என்று விண்ணப்பிக்கின்றார். இதுதான் சமயம் என்று காத்திருந்த முத்தநாதன் தான் வஞ்சனையோடு கொண்டு வந்திருந்த அந்த புத்தகப் பையை தன்னுடைய மடிமேல் வைத்து அந்த புத்தகமாகிய ஓலைச்சுவடிகளை அவிழ்ப்பது போல் அவிழ்த்து அதனுள்ளே தான் மறைத்து வைத்துக் கொண்டிருந்த அந்த ஆயுதத்தை எடுத்து மெய்ப்பொருள் நாயனார் வணங்கி நிற்கும் அந்த சமயம் பார்த்து தான் ஓலைச்சுவடிகளில் மறைத்து வைத்திருந்த அந்த ஆயுதத்தை எடுத்து தான் என்ன நினைத்து வந்தானோ அந்த காரியத்தை அப்படியே முடித்தான். கைத்தலத்திருந்த வஞ்சக் கவளிகை மடிமேல் வைத்து புத்தகம் அவிப்பான் போன்று புரிந்தவர் வணங்கும் போதில் பத்திரம் வாங்கி தான் முன் நினைந்த அப்பரிசே செய்ய மெய்த்தவ வேடமே மெய்ப்பொருள் எனத் தொழுது வென்றார் என்பது சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே அமைத்து காட்டுகின்ற பாடல். முத்தநாதன் தான் என்ன நினைத்துக் கொண்டு வந்தானோ அந்த வேலையை முடிக்க மெய்ப்பொருள் நாயனார் உடலிலே குருதி வீழ மிகவும் சோர்ந்து விழுகின்றார் கீழே. மெய்ப்பொருள் நாயனார் குருதி சோர கீழே விழுகின்றார். ஆனால் தாம் கொண்ட கொள்கையான மெய்த்தவ வேடத்தையே மெய்ப்பொருளாகத் தொழும் அந்தச் செயலில் அவர் வெற்றி பெறுகின்றார் என்று சேக்கிழார் எழுதுகின்றார். முத்தநாதன் மெய்ப்பொருள் நாயனாரை பழி வாங்குவதற்காக ஆயுதத்தை மறைத்துக் கொண்டு உள்ளே வந்து அந்த ஆயுதத்தின் மூலம் தான் எண்ணிய காரியத்தை முடித்துவிட்டான் என்று சேக்கிழார் இங்கே கூறுகின்றார். சிவன் அடியவர்களுக்கு வரும் துன்பங்களை தம் வாக்கினால் கூட சொல்லக்கூடாது என்பது சேக்கிழார் பெருமானின் மரபு. எனவே பகைவனாகிய முத்தநாதன் இங்கே மெய்ப்பொருள் நாயனார் மேல் செய்த அந்தத் தீங்கினை மிகவும் வெளிப்படையாக சொல்வது என்பது மகா பாவம் என்று கருதி வந்திருந்த முத்தநாதன் தான் நினைத்துக் கொண்டு வந்த காரியத்தை அப்படியே செய்தான் என்று சேக்கிழார் இங்கே எழுதுகின்றார் பாடலினை. இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் இறை அடியவர்கள் மேல் வைத்த பக்தியும் அன்பும் அவருடைய மனப்பான்மையும் அவருடைய உறுதிப்பாடும் சிவன் அடியவர்களுக்கு நேரும் துன்பங்களை சொல்லலாகாது என்ற மரபையும் நாம் இங்கே போற்றி துதிக்க வேண்டும். இங்கே மெய்ப்பொருள் நாயனார் மெய்த்தவ வேடமே மெய்ப்பொருள் எனத் தொழுது வென்றார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். அதாவது மெய்த்தவ வேடமே மெய்ப்பொருள் இதனுடைய பொருள் திருநீறு, சடைமுடி முதலியவற்றை பூண்ட சிவத்திரு வேடமே மெய்த்தவ வேடமாகும். இந்த வேடத்தில்தான் முத்தநாதன் வருகின்றான். முத்தநாதனைப் பொறுத்தவரை அவன் கொண்டது பொய்த்தவ வேடம். ஆனால் மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் கண்களுக்கு அதுவே மெய்த்தவ வேடம். இவ்வாறு திருநீறு, சடைமுடி, ருத்ராட்சம் முதலிய இவைகளை பூண்ட சிவத்திரு வேடமே மெய்ப்பொருள் மெய்த்தவ வேடமாகும். அந்த மெய்த்தவ வேடமே மெய்ப்பொருள் ஆகும். ஏன் இந்த மெய்த்தவ வேடம் மெய்ப்பொருள் ஆகின்றது எனில் திருநீறு, சடைமுடி, ருத்ராட்சம் முதலியவை சத்தியமாகிய இறைவனை நமக்குக் காட்டி நாம் இறைவனை அடையச் செய்யும் பொருட்கள் ஆகும். எனவே மெய்த்தவ வேடமாகிய இவைகளே மெய்ப்பொருள் ஆகும். ஏனைய பொருட்கள் எல்லாம் மெய்யான பொருள் அல்ல. அவைகள் பொய்யான பொருட்கள் ஆகும் என்பது இதனுடைய பொருள். தவவேடம் என்பது திருநீறு, ருத்ராட்சம், சடைமுடி என்ற மூன்றையும் கொண்டிருப்பது. இந்த மூன்றையும் கொண்டே அதாவது திருநீறு, ருத்ராட்சம், சடைமுடி என்ற மூன்றையும் அரசருடைய திருவேடமாகக் கொண்டே மூர்த்தி நாயனார் மதுரையில் அரசாண்டார் என்பது இங்கே நாம் நினைவு கூறத்தக்கது. மாலர நேயம் மலிந்தவர் வேடமும் ஆலயம் தானும் அரன்

எனத் தொழுமை என்ற சிவஞான போதம் 12 ஆம் சூத்திரத்தில் இத்திருவேடத்தின் இயல்பும் திருவேட வழிபாட்டின் பயனும் விரிந்து உரைக்கப்பட்டுள்ளன. விரிவாக உரைக்கப்பட்டுள்ளன. திருநீறு, ருத்ராட்சம், சடைமுடி என்பவைகள் ஏன் சத்திய வேடங்கள்? இவைகள் ஏன் நித்திய வேடங்கள்? எனில் இந்த மூன்றும் இறைவன் தன்னுடைய திருமேனியில் தரிப்பவை ஆகும். இறைவன் நித்தியப்பொருள். எனவே அவன் தரிக்கும் இந்த திருவேடங்களாகிய திருநீரும், ருத்ராட்சமும், சடைமுடியும் கூட நித்தியப் பொருட்களாய் ஆகின்றன. திருநீறு என்பது மகா சம்ஹார காலத்தில் இறைவன் திருமேனியில் இருப்பது. இறைவன் திருமேனியில் தரிப்பது. இவ்வாறு இறைவனின் திருமேனியில் விளங்கும் அந்த திருநீரை நாம் கண்டவுடனே அந்த திருநீரானது இறைவனுடைய இயல்பையும் அதாவது இறைவன் பூசி இருக்கின்ற அந்த திருநீறு இறைவனுடைய இயல்பையும், இறைவனுடைய அழியாத தன்மையையும், உலகின் அழியும் தன்மையையும் நமக்கு அறிவிக்கும். இவ்வாறு திருநீறு அறிவிக்கவே நமக்கு இறைவன் மேல் அன்பு உருவாகும். அதனால் நம்முடைய உயிருக்கு உறுதி கிடைக்கும். எனவே திருநீறு என்ற இந்த வேடம் இந்த தவவேடமானது உயிர்களாகிய நமக்கு உறுதியினை தருகின்றது. முக்திக்கு வழியினை தருகின்றது. திருநெல்வாயில் அரத்துறை எனும் திருத்தலத்தில் இறைவனானவர் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுக்கு முத்துப்பல்லக்கினை அளிக்கின்றார். இறைவன் கொடுத்த அந்த முத்துப்பல்லக்கில் திருநீரானது ஒளிவீசுகின்றது என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் கண்டு அந்த திருநீற்றின் ஒளியினை போற்றி நிற்கின்றார். இதேபோல சேரமான் பெருமாள் நாயனார் புராணத்திலும் திருநீற்றின் பெருமை வருகின்றது. சேரமான் பெருமாள் நாயனார் ஒரு யானையின் மீது ஏறி உலா வருகின்றார். அவருக்கு எதிரே ஒரு வண்ணான் நடந்து வந்து கொண்டிருக்கின்றான். வண்ணார்கள் துணிகளை துவைப்பதற்காக உவர்மண் என்ற ஒரு பொருளை உபயோகப்படுத்துவார்கள். பல்வேறு இடங்களில் சென்று சுண்ணாம்பு போல் வெள்ளை நிறத்தில் இருக்கும் அந்த உவர்மண்ணை கொண்டு வந்தே துணிகளை துவைப்பதற்கு உபயோகப்படுத்துவார்கள். இங்கே சேரமான் பெருமாள் நாயனார் எதிரே வரும் வண்ணானானவர் இதேபோலவே உவர்மண்ணை கட்டி அதனை ஒரு மூட்டையாக கட்டி தன் தலையிலே கொண்டு வருகின்றான். வரும்போது மழை வந்து விடுகின்றது. அந்த மழையினால் வண்ணானினுடைய தலையில் கட்டி வைத்திருந்த அந்த உவர்மண்ணானது கரைந்து வண்ணானினுடைய உடல் முழுவதும் வெள்ளையாக படிந்து விடுகின்றது. இந்த கோலத்தில் வண்ணான் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரின் எதிரே வருகின்றான். உடம்பெல்லாம் வெள்ளைப்பொடி பூசிய அந்த வண்ணானை கண்டவுடன் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அவர் மிகப்பெரிய அரசர் யானையின் மீது வருகின்றார். அவர் யானையிலிருந்து கீழே இறங்கி அந்த வண்ணானை பார்த்து வணங்குகின்றார். ஏனெனில் வண்ணான் மேல் இருக்கும் அந்த உவர்மண்ணானது வெள்ளை நிறத்தில் படிந்த உவர்மண்ணானது வண்ணான் உடல் முழுவதும் திருநீறு பூசியது போல சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கு தோன்றுகின்றது. எனவே அந்த திருநீற்றின் வேடத்தை அந்த திருநீற்றை கண்ட உடனேயே யானையின் மீது கீழே இறங்கி அவருக்கு வணக்கம் செலுத்துகின்றார். வண்ணானுக்கு வணக்கம் செலுத்துகின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். இவ்வாறு மன்னனாகிய சேரமான் பெருமாள் நாயனார் தன்னை வணங்குவதைக் கண்ட வண்ணான் மன்னரே நான் யார் என்று நினைத்து நீங்கள் வணங்குகின்றீர்கள். நான் மிகவும் சிறியவன். அடியேன் அடிவண்ணான் என்று பதட்டத்தோடும் பணிவோடும் கூறுகின்றான். அதனைக் கேட்ட சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அடியேன் அடிச்சேரன் என்று கூறி வணங்குகின்றார். இந்த சரிதத்தை சேரமான் பெருமாள் நாயனார் புராணத்தில் நாம் விரிவாகக் காணலாம். இவ்வளவு பெருமையுடையது திருநீறு. இதேபோலவே ருத்ராட்சமும், சடைமுடியும் கூட பெருமையுடையன. இவ்வாறு திருநீறு, ருத்ராட்சம், சடைமுடி என்ற மூன்று வேடங்களும் சிவவேடங்களின் முக்கியமான அங்கங்களாகும். இவைகளைக் கண்டபொழுதே வணங்க வேண்டும் என்பது அடியார்கள் நமக்கு காட்டிய வழி. இந்த மூன்று பொருட்களும் திருநீரும், ருத்ராட்சமும், சடைமுடியுமே சிவ தவவேடமாகும். மெய்த்தவ வேடமாகும். இந்த மூன்றுமே மெய்ப்பொருளை நமக்கு உணர்த்தும். மெய்ப்பொருளாகிய பரம்பொருளை நம்மை அடைவிக்கச் செய்யும். சிவபக்தர்களது இந்த திருவேடத்தையும், இந்த மெய்த்தவ வேடமாகிய சிவத்திருவேடத்தையும், சிவபெருமான் எழுந்தருளியிருக்கும் சிவாலயங்களையும் சிவபெருமானாகவே கண்டு வழிபட வேண்டும் என்பது சிவஞானபோதம் 12 ஆம் சூத்திரம் என்று நாம் கண்டோம். இறைவனானவர் எல்லா இடங்களிலும் வியாபகமாக நிறைந்திருப்பவர். எல்லா இடத்திலும் எல்லா காலங்களிலும் பாகுபாடின்றி பரமேஸ்வரன் நிறைந்து நிற்கின்றான்.

அவர் வியாபகமாக இருக்கின்றார். வேதத்திலே வரும் ஸ்ரீ ருத்ரத்தில் இறைவனான சிவபெருமான் எல்லா இடத்திலும் வியாபகமாக நிற்கும் நிலையினை நாம் காணலாம். உயிருள்ள பொருட்கள், உயிர் இல்லாத பொருட்கள் இவைகளை எல்லாம் தனித்தனியாக எடுத்து ஓதி அவ்வாறான எல்லா பொருட்களிலும் ஸ்ரீ ருத்ரனான பரமேஸ்வரனே நிறைந்திருக்கின்றார் என்பதே வேதத்திலே உள்ள ஸ்ரீ ருத்ரத்தின் தாற்பரியமாகும். ஸ்ரீ ருத்ரத்தின் பொருளும் ஆகும். இனி தமிழ் வேதாகிய திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் பாடிய நின்ற திருத்தாண்டகத்திலும் இறைவன் இவ்வாறு எல்லா உயிர் பொருட்கள், உயிரல்லாத பொருட்கள் எல்லாவற்றிலும் பாகுபாடின்றி நிறைந்திருக்கும் தன்மையை நாம் காணலாம். இவ்வாறு வேதங்களும் தமிழ் வேதங்களும் இறைவனுடைய வியாபக தன்மையை வியந்து கூறி துதிக்கின்றன. எனவே இறைவன் எங்கும் வியாபகமாக நிறைந்திருக்கின்றார். ஆனால் சிவஞான போதம் 12வது சூத்திரம் திருவேடத்தையும் அதாவது இறைவன் அடியவர்களையும் சிவாலயங்களையும் பரமேஸ்வரன் எனவே கண்டு வழிபட வேண்டும் என்று கூறுகின்றது. எங்கும் நிறைந்திருக்கும் இறைவனை இவ்வாறு இந்த இரண்டு வேடங்களில் முக்கியமாக கண்டு வழிபட வேண்டும் என்று ஏன் சிவஞான போத சூத்திரம் கூறுகின்றது? ஏனெனில் இறைவனானவர் மற்ற இடங்களிலே மற்ற பொருட்களிலே அப்ரகசமாய் நிற்கின்றான். ஆனால் இறைவன் அடியவர்களிடமும் திருக்கோயில்களிலும் பிரகாசமாய் விளங்கி நிற்கின்றான். அதாவது இறைவன் எல்லா பொருட்களிலும் எல்லா இடங்களிலும் அப்ரகசமாக விளங்கி நிற்கின்றான் என்பது பாலிலே நெய் போல இருக்கின்றான் என்பதாம். பாலின் உள்ளே நெய் இருக்கின்றது ஆனால் அது நமக்கு விளங்கி தோன்றாது. நமக்கு தெரியவும் தெரியாது. இவ்வாறு பாலில் நெய் போல அனைத்து இடங்களிலும் அனைத்து பொருட்களிலும் வியாபகமாக இறைவன் இருக்கின்றான். ஆனால் அவன் அப்ரகசமாக வெளிப்படையாக தோன்றாமல் இருக்கின்றான். ஆனால் சிவன் அடியவர்களிடத்திலும் திருக்கோயில்களிலும் இறைவன் தயிரில் நெய் போல விளங்கி நிற்கின்றான். விளக்கமாக பிரகாசமாக நிற்கின்றான். எனவேதான் இறைவனான பரமேஸ்வரனை சிவன் அடியவர்களிடத்திலும் சிவாலயங்களிலும் கண்டு சிவன் அடியவர்களையும் சிவாலயங்களையும் சிவன் எனவே நாம் வழிபட வேண்டும் என்று சிவஞான போத சூத்திரம் கூறுகின்றது. பாசத்தால் பந்திக்கப்பட்ட சாதாரண உயிர்களுக்கு இறைவன் பாலின் உள்ளே இருக்கும் நெய் போல விளங்காமல் இருப்பான். அப்ரகசமாக இருப்பான். ஆனால் பாசங்கள் நீங்கிய சிவன் அடியவர்களிடம் தயிரில் நெய் இருப்பது போல விளக்கமாக பிரகாசமாக இருப்பான். வாக்கிற்கும் மனத்திற்கும் எட்டாமல் நிற்கின்ற பரம்பொருளாகிய இறைவன் பாசத்தால் பந்திக்கப்பட்ட உலகத்தவர் அனைவரும் தன்னை அறியும்படி கருணை செய்கின்றான். கருணை செய்ய நினைக்கின்றான். எனவே இறைவன் தன்னுடைய வேடமாகிய திருநீறு, ருத்ராட்சம் முதலிய தனது வடிவத்தை தன்னுடைய அன்பர்களாகிய சிவன் அடியவர்களுக்கு கொடுக்கின்றான். இவ்வாறு தன்னுடைய வேடத்தை சிவன் அடியவர்களுக்கு கொடுத்து சிவன் அடியவர்கள் மூலம் மற்ற உயிர்களுக்கு அவர்கள் அவைகளின் அறிவு விளங்குமாறு அவன் கருணை செய்கின்றான். சிவன் அடியவர்களுக்கு இறைவனான பரமேஸ்வரன் சோகம் பாவனையை தந்து சிவன் அடியவர்களுக்கு தன்னை உணரச் செய்கின்றான். இவ்வாறு சிவன் அடியவர்களுக்கு சோகம் பாவனையில் சிவபெருமான் தன்னை உணர்த்தி நிற்பதால் எல்லாவற்றையும் கடந்த இறைவனை அவனை உள்ளவாறே உணரும் அன்பர்களாகிய சிவன் அடியவர்களிடம் இறைவன் தயிரில் நெய் போல விளங்கி தோன்றுகின்றான். இந்த உதாரணமானது மாதவ சிவஞான சுவாமிகளின் சிவஞான மாபாடியத்துள் விரிவாக நாம் காணலாம். இங்கே மெய்ப்பொருள் நாயனாரும் அவர் ஜீவன் முக்தர் எனவே மேலே சொன்னவாறு சிவன் அடியவர்களின் வேடத்தையே சிவன் எனவே கண்டு வழிபடுகின்றார். முத்தநாதன் மெய்ப்பொருள் நாயனாரிடம் பலமுறை தோற்று ஓடியவன். அவன் பகைவன். ஆனால் அவன் இங்கே சிவன் அடியவர் வேடம் கொண்டு வந்திருக்கின்றான். எனவே மெய்ப்பொருள் நாயனார் வேடம் கொண்டவனாகிய முத்தநாதனை காணாமல் முத்தநாதன் கொண்ட சிவ வேடத்தையே கண்டு அந்த வேடத்தையே சிவன் என வழிபட்டு நிற்கின்றார். இதுவே ஜீவன் முக்தர்களின் செயல்கள் ஆகும். ஆனால் சாதாரண மக்களோ சிவ வேடத்தை காணாமல் சிவ வேடம் கொண்டவர்களை காணும் இயல்பினை உடையவர்கள். எனவே சாதாரண மக்களுக்கு ஜீவன் முக்தர்கள்

இயற்பகை நாயனார், மெய்ப்பொருள் நாயனார் முதலிய நாயனர்களினுடைய செயல்களை உள்ளவாறே அறிவது மிகவும் கடினமே. முத்தநாதன் இங்கே பொய்த்தவ வேடம் கொண்டு வந்து மெய்ப்பொருள் நாயனாரிடம் தான் கொண்ட பகையினை தீர்த்து விடுகின்றான். மெய்ப்பொருள் நாயனார் ரத்தம் சோர கீழே விழுகின்றார். ஆனால் இங்கே வென்றது மெய்ப்பொருள் நாயனார் தான் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். சாதாரண நமக்கு வென்றது முத்தநாதன் என்றே தோன்றும். ஆனால் சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே வெற்றி பெற்றது மெய்ப்பொருள் நாயனார் தான் என்று நிரூபிக்கின்றார். வெற்றி பெறுதல் என்றால் என்ன? எந்த ஒருவரும் தாம் கொண்ட கொள்கையிலிருந்து நழுவினார்கள் என்றால் அவர்கள் தோற்றவர்கள். எந்த ஒருவர் தாம் கொண்ட கொள்கையினை விடாது பின்பற்றுகின்றார்களோ அவர்களே வெற்றி பெற்றவர்கள் உண்மையில். இந்த நியதிப்படி பார்த்தால் இங்கே யார் வென்றவர்? யார் தோற்றவர்? முத்தநாதன் என்பவன் சைவ சமயத்தைச் சேர்ந்தவன் அல்ல. அவன் புறச்சமயத்தைச் சேர்ந்தவன். எனவே சைவ சமய வேடங்களாகிய திருநீறு, ருத்ராட்சம் முதலியவற்றை அவன் இதுவரை அணியாமல் விலக்கி வைத்திருந்தான். ஏனெனில் அவனுடைய அந்த புறச்சமயக் கொள்கைகளின்படி அவன் இதனை அணியவில்லை. சிவவேடத்தை மேற்கொள்ளவில்லை. இங்கே மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் கொள்கை என்ன? மெய்ப்பொருள் நாயனார் சிவன் அடியவர்களின் கருத்தினை அறிந்து பணி செய்பவர். சிவன் அடியவர்களின் வேடத்தையே சிந்தையிலே எப்பொழுதும் நிலைநிறுத்தி வருபவர். சிவவேடம் கொண்டு வந்தவர்களுக்கு குறைவரக் கொடுத்து வருபவர். இதனையே கொள்கையாகக் கொண்டு வாழ்ந்து வருபவர். இந்தக் கொள்கையை மெய்ப்பொருள் நாயனார் தம்முடைய உயிருக்கு இறுதி வந்த பொழுதிலும் கூட விடாமல் காப்பாற்றி வெற்றி அடைகின்றார். அதாவது வந்திருப்பது முத்தநாதன் என்பது தெரிந்தும் அவன் கொண்ட சிவவேடத்தினையே வணங்கி தாம் கொண்ட கொள்கையிலிருந்து பிறழாமல் வழுவாமல் இருக்கின்றார் மெய்ப்பொருள் நாயனார். ஆனால் பகைவனான முத்தநாதனோ தம்முடைய சமயக் கொள்கையினை கைவிட்டுவிட்டு தாம் நினைத்த காரியத்தை நிறைவேற்றுவதற்காக தம்முடைய எதிர்ச்சமயமான சைவ சமயத்தின் திருநீறு, சடைமுடி முதலிய சிவவேடங்களைத் தரித்து வந்தான். எனவே பகைவனான முத்தநாதன் தன்னுடைய கொள்கையிலிருந்து கீழே இறங்கி வந்து சிவவேடம் தாங்கி வருகின்றான். சிவன் அடியவர் வேடம் தாங்கி வருகின்றான். இவ்வாறு அவன் தன்னுடைய கொள்கையிலிருந்து கீழே இறங்கி வந்தமையால், கொள்கையிலிருந்து நழுவி விட்டமையால் முத்தநாதன் இங்கே தோற்கின்றான். மெய்ப்பொருள் நாயனாரோ இறைவனுடைய திரு அடியவர்களின் வேடத்தையே கண்டு வணங்கி நிற்கும் அந்தக் கொள்கையிலேயே தம்முடைய உயிர் போகும் அளவு நிற்கின்றார். உயிர் போகும் நேரத்திலும் கூட சிவன் அடியவர் வேடத்தில் வந்தவரைக் கண்டு வணங்கி உபதேசம் செய்வதற்கு பணிந்து நிற்கின்றார். எனவே மெய்ப்பொருள் நாயனார் தாம் கொண்ட கொள்கையில் நழுவாமல் நின்று வெற்றி பெற்றவர் ஆகின்றார். அதுமட்டுமல்லாது பகை அரசனான புறச்சமயத்தைச் சேர்ந்தவனையும் கூட அந்த புறச்சமயத்தைச் சேர்ந்த முத்தநாதனையும் கூட தம்முடைய கொள்கையின் காரணமாக தாம் நின்ற சைவ சீலத்தின் காரணமாக, சைவக் கொள்கையின் காரணமாக பகைவனான முத்தநாதனையே சிவவேடம் தரிக்கச் செய்து விடுகின்றார் நம்முடைய மெய்ப்பொருள் நாயனார். எனவே மெய்ப்பொருள் நாயனாரே இங்கு வெற்றி பெற்றார். முத்தநாதனே இங்கு தோற்றான். மெய்ப்பொருள் நாயனார் தாம் கொண்ட கொள்கையில் வழுவாமல் இருந்ததால் அவர் வெற்றி பெறுகின்றார். முத்தநாதன் தான் கொண்ட கொள்கையில் நழுவி விட்டதால் அவன் தோல்வியுறுகின்றான். எனவேதான் நம்முடைய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் திருத்தொண்டத்தொகை எனும் திருப்பதிகத்தில் வெல்லுமா மிகவல்ல மெய்ப்பொருளுக்கு அடியேன் என்று அழகாகக் கூறுகின்றார். மெய்ப்பொருள் நாயனார் படை நடத்திச் சென்று போரிலே முத்தநாதனை வென்று விட்டார். பலமுறை வென்றிருக்கின்றார். அதே முத்தநாதன் சிவவேடம் கொண்டு வரும்போது அவன் செய்த வஞ்சனையைக் கூட தம் கொள்கையால் வென்று விடுகின்றார். முன்னதை வீரத்திலே வெற்றி பெற்றார். பின்னதை தொழுவதின் மூலம் வெற்றி பெறுகின்றார். இதே கொள்கையை இன்னும் விரிவாக ஏனாதி நாயனார் புராணத்தில் நாம் காணலாம். தொடர்ந்து மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் சரிதத்தைச் சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 06 — Mei-p-porul Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரிய புராணத்தில் இரண்டாவது சர்க்கமாகிய தில்லைவாழ் அந்தணர் சர்க்கத்தில் மெய்ப்பொருள் நாயனாரினுடைய திருச்சரிதத்தை சிந்தனை செய்து வருகின்றோம். மெய்ப்பொருள் நாயனாரை வஞ்சனையால் வீழ்த்த நினைத்த பகை அரசனான முத்தநாதன் சிவவேடம் கொண்டு வந்து மெய்ப்பொருள் நாயனாரை அணுகி ஆகமம் ஒன்றை உபதேசம் செய்வதாக கூறி அப்பொழுது மெய்ப்பொருள் நாயனார் முத்தநாதனை பணிந்து நிற்கும் வேளையில் தாம் நினைத்து வந்த காரியத்தை செய்து விடுகின்றான் முத்தநாதன். முத்தநாதனை வாயிலில் தடுத்த தத்தன் என்ற மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் காவல்காரன் உள்ளே முத்தநாதன் சென்ற வேளையிலிருந்து உள்ளே நடப்பதை மனம் வைத்து பார்த்துக் கொண்டே இருந்தான் கவனித்துக் கொண்டே இருந்தான். இவ்வாறு முத்தநாதன் தான் செய்து தான் செய்ய நினைத்து வந்த காரியத்தை செய்தவுடன் ஏதோ அசம்பாவிதம் ஒன்று உள்ளே நடந்திருக்கின்றது என்பதை உணர்ந்த தத்தன் மிக விரைவாக உள்ளே வந்து வாளினால் தன்னுடைய கையில் வைத்திருந்த வாளினால் முத்தநாதனை வெட்ட முற்படுகின்றான் முயற்சி செய்கின்றான். ஆனால் மெய்ப்பொருள் நாயனார் அங்கே தம்முடைய உடலிலிருந்து மிக அதிக அளவில் இரத்தம் வெளியாகி விழுகின்ற நேரத்தில் இந்த காட்சியை காணுகின்றான். தத்தன் வந்து முத்தநாதனை வெட்ட முற்படும் முயற்சி செய்யும் அந்த காட்சியினை காணுகின்றான். கண்டவுடன் தம்முடைய மெய்ப்பொருள் நாயனார் தம்முடைய கைகளினால் தத்தனை அழைத்து தத்தா இவர் நம்முடையவர் என்று சொல்லி தத்தனினுடைய அந்த செய்கையை தடுக்கின்றான். உபதேசம் செய்வதற்காக குனிந்து நிற்கின்றார் மெய்ப்பொருள் நாயனார். ஆனால் இவ்வாறு நிகழ்ந்துவிட்ட அந்த செயலின் காரணமாக தம்முடைய உடம்பிலிருந்து பெருமளவு இரத்தம் வெளியாகின்றது. எனவே பணிந்து நின்ற மெய்ப்பொருள் நாயனார் தரையிலே விழுகின்றார். தரையிலே விழுகின்றார். அவ்வாறு அவர் விழும் முன் தத்தன் என்ற தன்னுடைய மெய்ப்பொருள் நாயனாருடைய காவல்காரன் வந்து முத்தநாதனை அவனுடைய வாளால் வெட்டுவதற்கு முயற்சி செய்வதை காண்கின்றான். கண்டவுடன் தத்தனை தடுத்து கீழே விழுகின்றார் மெய்ப்பொருள் நாயனார். எனவே சிவவேடம் தாங்கியவர்களை தம்முடைய மனம், மொழி, மெய் என்ற முக்கரணங்களினாலும் நினைக்கும் அந்த மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் உண்மை நிலையானது அவர் இரத்தம் சோர கீழே விழுகின்ற அந்த நிலையிலும் கூட மாறாது விளங்குவதை நாம் இங்கே காண வேண்டும். மெய்ப்பொருள் நாயனார் தன்னுடைய நீண்ட கைகளினால் தத்தனை அழைத்து சைகை செய்து தத்தனே இவர் நம்மவர் என்று கூறுகின்றார். கூறி முத்தநாதனை வெட்ட முயற்சிக்கும் தத்தனை தடுத்து நிற்கின்றார். மெய்ப்பொருள் நாயனாரினுடைய கை நீண்ட கை என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். அரசர்களுக்கே உரிய சாமுத்திரிகா லட்சணத்தில் கைகள் நீண்டிருக்க வேண்டும் என்பது ஒன்று. கைகள் நீண்டிருப்பது வள்ளல் தன்மை கொடைத்தன்மையையும் குறிக்கும். இவ்வாறு கைகள் நீண்டிருப்பதனையே ஆஜானுபாகு என்று வடமொழியில் குறிப்பர். அதாவது கைகள் முழங்கால்கள் அளவு நீண்டிருப்பதே ஆஜானுபாகு ஆஜானுபாகு என்று குறிப்பர். மெய்ப்பொருள் நாயனார் தத்தனை நோக்கி தத்தா நமர் என்று கூறி தடுக்கின்றார். இதனுடைய அர்த்தம் தத்தனே நீ இவரை வேற்றவர் என்று கருதி வாளினால் எறிய முயற்சிக்கின்றாய். அவ்வாறு செய்தல் கூடாது. இவர் நம்மவரே என்று கூறி தத்தனை தடுக்கின்றார். இராஜராஜ சோழனானவன் தஞ்சை பெரிய கோவில் தஞ்சை இராஜராஜேஸ்வரத்தில் நாயன்மார்களினுடைய திருவுருவங்களை அமைத்திருக்கின்றான். இவ்வாறு அவன் அமைத்த நாயன்மார்களின் திருவுருவங்களிலே மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் திருவுருவத்தின் கீழ் தத்தா நமரே காண் என்ற மெய்ப்பொருள் நாயனார் என்று அவருடைய பெயரை பொறித்துள்ளார். பொய் தவ வேடம் கொண்டு வந்த பொய் சிவனடியார் வேடம் கொண்டு வந்த முத்தநாதன் மெய்ப்பொருள் நாயனாருக்கு இவ்வாறு அபச்சாரம் செய்த பொழுதிலும் மெய்ப்பொருள் நாயனார் தம்முடைய உயிருக்கு இறுதியான காலம் வந்த பொழுதிலும் அதற்கு காரணமாக இருந்த முத்தநாதனை தன்னுடைய காவல்காரனான தத்தன் கொல்ல முயன்ற பொழுதும் மெய்ப்பொருள் நாயனார் சிவ அடியவர் வேடம் கொண்டு வந்த முத்தநாதனுக்கு எந்த தீங்கும் நிகழ்ந்து விடக்கூடாது என்பதில் கண்ணும் கருத்தும் உறுதியாகவும் இருந்தார். தம் உயிர் பிரியும் நிலையிலும் சிவதர்மத்தை பேணிக்காக்க வேண்டும் என்ற உயர்ந்த கொள்கையே மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் கொள்கை.

ஆகும். முத்தநாதன் சிவனடியவர் வேடம் தாங்காது வேறு வடிவில் வந்திருந்தால் முத்தநாதனின் நிலை எவ்வாறு இருந்திருக்கும் என்பதை நாம் சிந்திக்க வேண்டும். எனவே மெய்ப்பொருள் நாயனார் கொண்ட அந்த திருவேட சிவனடியவர்களின் திருவேடத்தின் மீது கொண்ட அந்த கொள்கையும் உறைப்பும் நமக்கு நன்றாக விளங்கும். மெய்ப்பொருள் நாயனார் இவ்வாறு தடுக்கவே தத்தனும் அந்த செயலை நிறுத்தி அரசனினுடைய ஏவலை தம் தலையால் வணங்கி ஏற்று பின் அரசனை வணங்கி அரசரை தாங்கி அணைத்துக்கொண்டு நான் என்ன செய்ய வேண்டும் என்று தத்தன் மெய்ப்பொருள் நாயனாரிடம் பணிவுடன் கேட்கின்றான். அதற்கு மெய்ப்பொருள் நாயனார் கூறுகின்றார். எம்பிரானுடைய அடியவராகிய இவர் திரும்பிச் செல்லும் வழியில் வேறு எவராலும் இவருக்கு தீங்கு நிகழாத வகையில் இந்த சிவனடியவருக்கு காவல் புரிந்து இவரை கொண்டு போய் நீ விடுவாயாக என்று கூறுகின்றார் மெய்ப்பொருள் நாயனார். மேலும் இந்த பணியை இந்த வேலையை பிறரை கொண்டு செல்லாமல் நீயே கூடச் சென்று காவல் புரிந்து கொண்டு போய் விடுவாயாக என்று கூறுகின்றார். அரசனினுடைய மெய்க்காப்பாளர் ஆகிய தத்தன் அரசனினுடைய நம்பிக்கைக்கு உரியவனாய் அழிவும் வீரமும் உடையவனாய் உள்ளவன். எனவே நீயே கொண்டு போய் விடு என்று மெய்ப்பொருள் நாயனார் கூறுகின்றார். தத்தனும் அந்த சிவனடியாருக்கு காவலாக அவனுடன் நடக்கின்றான். இவ்வாறு தம்முடைய அரசருக்கு தீங்கு செய்த இந்த பொய் தவனை பொய் வேடம் கொண்டு வந்த இவனை கொன்றிடுவோம் என்று மக்கள் எல்லோரும் சூழ்கின்றனர். அப்பொழுது தத்தன் அவர்களை எல்லாம் தடுத்து இவன் உயிரோடு பத்திரமாக செல்ல வேண்டும் என்பதும் இவனுக்கு காவலாக நான் செல்ல வேண்டும் என்பதும் நம்முடைய அரசனின் ஆணை என்று கூறி எதிர்த்து நின்றவர்களை தடுத்து நிற்கின்றான் தத்தன். இவ்வாறு தத்தனின் மொழியினை கேட்ட அனைவரும் அவர்களுக்கு வழிவிட்டு நீங்கினார்கள். தத்தன் அந்த திருநகராகிய திருக்கோவிலூர் நகரத்தை கடந்து போய் முத்தநாதனுக்கு காவல் புரிந்து ஆட்கள் யாரும் அணுக முடியாத காட்டினை அடையும் பொழுது அவ்விடத்திலே முத்தநாதனை விட்டுவிட்டு உடனடியாக மீண்டு விரைந்து அரண்மனைக்கு வந்துவிடுகின்றான். மெய்ப்பொருள் நாயனார் இந்த தவவேடம் உடைய முத்தநாதனை பத்திரமாக கொண்டு போய் விடு என்று ஆணை பிறப்பித்தார் தத்தனுக்கு. எனவே இவனை கொல்ல வந்த அந்த நாட்டு மக்களிடம் தத்தன் அந்த ஆணையை கூறுகின்றான். எனவே மக்கள் அனைவரும் பயந்து அஞ்சி விலகி அவர்களுக்கு வழிவிடுகின்றார்கள். அதற்கு இரண்டு காரணங்கள். ஒன்று அரசனினுடைய ஆணை அவனை தாக்கக்கூடாது முத்தநாதனுக்கு தீங்கு வரக்கூடாது என்பது. அரசனின் ஆணை அரசனின் ஆணை இவ்வாறு இருக்கின்றது என்று அறியாமல் அவர்கள் கொல்ல முற்பட்டார்கள். எனவே இவ்வாறு அரசனினுடைய ஆணையை அறிந்த பின் அரசனினுடைய ஆணைக்கு எதிராக நடக்க முற்பட்டோமே என்று அஞ்சி விலகினார்கள். இரண்டாவதாக இந்த சிவனடியவர் வேடம் கொண்ட இவனை கொன்று சிவ அபராதம் தேடிக்கொள்ள இருந்தோமே என்றும் அஞ்சி விலகி வழிவிட்டார்கள் என்று சிவகவிமணி அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார். தத்தன் இவ்வாறு முத்தநாதனை நகரத்தின் எல்லையில் உள்ள ஒரு காட்டில் கொண்டு போய் விட்டுவிட்டு இனிமேல் மற்ற யாராலும் அந்த முத்தநாதனுக்கு துன்பம் வராது என்பதை உறுதிப்படுத்திக்கொண்டு விரைவாக அரண்மனைக்கு திரும்புகின்றான். இந்த நிகழ்ச்சியை சொல்ல வந்த சேக்கிழார் முத்தநாதனை வெவ்வினை கொடியோன் என்று கூறுகின்றார். வெவ்விய தீவினையே உருவமாகிய கொடும் பாதகன் முத்தன் என்று முத்தநாதன் என்று கூறுகின்றார். சிவவேடத்தையே சிந்தை செய்பவர் மெய்ப்பொருள் நாயனார். மெய்ப்பொருள் நாயனார் இந்த முத்தநாதனை பொய் வேடம் தாங்கிய முத்தநாதனை நமர் நம்மவன் என்று கொண்டாடுகின்றார். அது மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் கொள்கையில் நின்று மெய்ப்பொருள் நாயனாருக்கு உய்வு தருவதற்கு காரணமாக அமைந்தது. ஆனால் உண்மையிலேயே இவன் வெவ்வினை கொடியோன் ஆகின்றான். இது முத்தநாதனின் நிலையிலிருந்து பார்த்தால் அவன் தீவினையே உருவமாகிய கொடும் பாதகன். ஏனெனில் இறைவனின் அடியவர்களுக்கு தீங்கு செய்து கொடியவன் ஆகி தீவாய் நரகத்தில் இவன் புக இருக்கின்றான். எனவே இவனை வெவ்வினை கொடியோன் என்று இந்த பாடலிலே சேக்கிழார் சுவாமிகள் அமைத்து பாடுகின்றார். இவ்வாறு வெவ்வினை கொடியோன் ஆகிய முத்தநாதனை காட்டிலே விட்டுவிட்டு தத்தன் அரண்மனைக்கு

விரைவாக திரும்புகின்றான். முத்தநாதனை தத்தன் காட்டிலே விட்டுவிட்டான் என்றும், தத்தனை முத்தநாதன் விட்டுவிட்டான் என்று இரண்டு வழியாகவும் பொருள் கொள்ள இங்கே இடம் இருக்கின்றது. கொடிய பாவம் செய்த இந்த முத்தநாதனை விடுவதே முறைமையாகும். உண்மையாகவே முத்தநாதன் விட வேண்டியவன் தான். விளக்கப்பட வேண்டியவன் தான். சிவன் மேல் அன்பு இல்லாதவர்களை விட்டுவிட வேண்டும். விலக்கி விட வேண்டும். நாம் விலகி விட வேண்டும் என்று சிவஞான சித்தியார் கூறுகின்றது. ஈசனுக்கு அன்பில்லார் அடியவர்க்கு அன்பில்லார். எவ்வுயிர்க்கும் அன்பு இல்லார். தமக்கும் அன்பு இல்லார். பேசுவது என்? அறிவில்லா பிணங்களை நாம் இணங்கில் பிழப்பினொடும் இறப்பினொடும் பிணங்கிடுவர். விடு நீ என்பது சிவஞான சித்தியார் 12வது சூத்திரம் இரண்டாவது பாடல். தத்தன் அரண்மனைக்கு செல்கின்றான். அங்கே மெய்ப்பொருள் நாயனார் குருதி தம் உடம்பிலிருந்து பெருகி வழிய தம் உயிரினை பிடித்துக் கொண்டு இருக்கின்றார். எதற்காக எனில் தத்தன் அந்த சிவவேடம் கொண்டு வந்த முத்தநாதனை பத்திரமாக தாம் சொன்னபடியே அந்த சிவவேடம் தாங்கியவருக்கு எந்த ஒரு தீங்கும் வராமல் கொண்டு போய் விட்டுவிட்டு வந்துவிட்டான் என்ற அந்த நல்ல சொல்லை கேட்பதற்காகவே சோர்ந்து போய்க்கொண்டிருக்கின்ற தம்முடைய உயிரை அரசர் தாங்கிக் கொண்டிருக்கின்றார். இவ்வாறு இருக்கும் மெய்ப்பொருள் நாயனாராகிய அரசர் திருமுன்பு தத்தன் வந்து அந்த செய்தியை சொல்லுகின்றான். தவவேடம் கொண்டு வந்த அந்த முத்தநாதனுக்கு எந்த தீங்கும் நேரவில்லை என்ற அந்த நல்ல செய்தியை கேட்ட பின்பே மெய்ப்பொருள் நாயனார் அமைதி பெறுகின்றார். ஒரு செய்தியினை தம்முடைய உயிர்க்கு சமமாக கொண்டவர்கள் அது நிறைவேறும் வரை உயிர் பிரிய மாட்டார்கள் என்பது ஒரு கொள்கை. அதனுடைய உண்மையை நாம் இங்கே கண்டுகொள்ளலாம். மெய்ப்பொருள் நாயனாருக்கு இரத்தம் பெருகி வழிகின்றது. அதனால் அவர் அயற்சி பெற்று கீழே வீழ்ந்தார். அதன் பின்னரும் அந்த இரத்தமானது தொடர்ந்து வெளிவந்து சோர சோர அதனூடே சேர்ந்து மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் ஆவியும் சோர்ந்து கொண்டு வந்தது. இவ்வாறு சோரும் ஆவியை தம்முடைய மன உறுதியினால் மெய்ப்பொருள் நாயனார் சோராமல் தாங்கினார். இவர் வெல்வதற்கு அரிதாகிய மெய்ப்பொருள் நாயனார். இவர் எப்பொழுதும் வெற்றி பெறுகின்ற நாயனார். எனவே இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் மெய்ப்பொருள் நாயனாரை கொற்றவன் என்ற அடைமொழி கொடுத்து கூறுகின்றார். உடலை விட்டு போகும் உயிரை தத்தனின் சொல்லினை கேட்கும் வரையில் போகாமல் நிறுத்தி தாங்கிய வெற்றிப்பாடு உடைய சதுரர் இவர். எனவே இங்கு மெய்ப்பொருள் நாயனாரை கொற்றவன் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். பகைவர்கள் அனைவரையும் முத்தநாதன் உட்பட பகைவர்கள் அனைவரையும் போரிலே இவர் வெற்றி பெறுகின்றார். பகைவனான முத்தநாதன் அவன் கொண்ட வஞ்சனையை சிவன் அடியவர் வேடத்தினை தொழுது வெற்றி பெறுகின்றார். எனவே பகைவனை தாம் தீங்கு செய்யாது தடுத்து வெற்றி பெறுகின்றார். அதோடு தத்தன் அந்த முத்தநாதனை வாளால் வெட்ட முயற்சி செய்யும் பொழுது தத்தனை தடுத்து சிவன் அடியவர்களுக்கு தீங்கு வராமல் மெய்ப்பொருள் நாயனார் வெற்றி பெறுகின்றார். இன்னா செய்தாரை ஒருத்தல் அவர் நாண நன்னயம் செய்துவிடல் என்ற நீதியின் படியும் இவர் வெற்றி பெறுகின்றார். இன்னா செய்தாரை ஒருத்தல் அவர் நாண நன்னயம் செய்துவிடல் என்ற குரலுக்கு பரிமேலழகர் எழுதும் உரை என்ன? தமக்கு தீங்கினை செய்தவர்களை அருளாளர்கள் தண்டிப்பார்கள். அருளாளர்கள் எவ்வாறு தண்டிப்பார்கள்? தமக்கு தீங்கு செய்தவர்கள் அவர்கள் வெட்கப்படும்படி தமக்கு தீங்கு செய்தவர்களுக்கும் நன்மைகளையே செய்பவர்கள் அருளாளர்கள். இவ்வாறு தமக்கு தீமை செய்பவர்களுக்கும் நன்மைகளையே செய்து அந்த அருளாளர்கள் அவ்வாறு தீமை செய்தவர்களை தண்டிப்பார்கள். தீமை செய்தவர்களுக்கு நன்மை செய்வது அருளாளர்களின் தண்டனையாகும். அவர்கள் தண்டிக்கும் முறைமையாகும். இங்கே நன்னயம் செய்து விடல் என்று குரல் இருக்கின்றது அல்லவா? இந்த விடல் என்ற சொல்லுக்கு பரிமேலழகர் இரண்டனையும் மறத்தல் என்று பொருள் எழுதுகின்றார். அதாவது அருளாளர்கள் தமக்கு யாராவது தீமை செய்தால் அந்த தீமை செய்வதற்கு தண்டனையாக அவர்கள்

அவர்களுக்கு நன்மையையே அருளாளர்கள் செய்வார்கள். இவ்வாறு நன்மையை செய்து அவர்களை தண்டித்து அவர்கள் செய்த தீமையினையும் அவர்களுக்கு தாம் செய்த நன்மையையும் மறந்து விடுவார்கள் என்று பரிமேலழகர் உரை எழுதுகின்றார். அருமையான உரையினை எழுதுகின்றார். இதையே இங்கே மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் சரித்திரத்தில் வைத்துப் பார்த்தால் அருளாளராகிய மெய்ப்பொருள் நாயனார் தமக்கு தீங்கு செய்த முத்தநாதனுக்கு எந்த தீங்கும் செய்து விடாதபடி முத்தநாதனுக்கு எந்த பாதிப்பும் வந்துவிடாதபடி அவனை பத்திரமாக அனுப்பி வைக்கின்றார். அதோடு முத்தநாதனுக்கு தாம் செய்த அந்த நன்மையையும் மறந்து விடுகின்றார். முத்தநாதன் செய்ததை தீமை என்று எண்ணவே இல்லை. எனவே இங்கே பரிமேலழகர் உரையினும் ஒருபடி மேலே நிற்கின்றார் மெய்ப்பொருள் நாயனார். நாயன்மார்கள் அனைவரும் உலக தர்மத்திற்கு மேலே நின்று சிவ தர்மத்தை ஒழுகுபவர்கள். உலக தர்மத்தின் மேல் பல படிகள் ஏறி நின்று சிவ தர்மத்தை காப்பவர்கள் என்பதற்கு இதுவும் ஒரு உதாரணம் ஆகும். எனவே இங்கும் இவ்வாறு மெய்ப்பொருள் நாயனார் வெற்றி பெறுகின்றார். இனி அவ்வாறு தத்தனானவன் முத்தநாதனை பத்திரமாக கொண்டு போய் கொண்டு போய் சேர்த்து விட்டேன் என்ற செய்தி வரும் வரை தன்னுடைய ஆவியை போகாமல் தடுத்து தாங்கி நிற்கின்றார். இதிலும் கூட மெய்ப்பொருள் நாயனார் வெற்றி பெறுகின்றார். இவ்வாறு மெய்ப்பொருள் நாயனார் பெற்ற பல்வேறு வெற்றிகளை குறிக்கவே அவரை கொற்றவன் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கே குறிப்பிடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 07 — Mei-p-porul Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் சரிதத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். முத்தநாதனை ஊரின் எல்லையில் உள்ள காட்டினில் விட்டுவிட்டு தத்தன் அரண்மனைக்கு திரும்பி விரைந்து வந்து மெய்ப்பொருள் நாயனாரிடம் முத்தநாதனை பத்திரமாக கொண்டுபோய் விட்டுவிட்டேன் என்று சொல்லி வணங்கி நிற்கின்றான். இந்த சொல்லை கேட்ட மெய்ப்பொருள் நாயனார் இன்று எனக்கு ஐயனான நீ செய்ததை போல வேறு எவர் செய்தார் என்று தத்தனுக்கு நன்றி கூறுகின்றார். இன்று எனக்கு ஐயன் செய்தது யார் செய்யவல்லார் என்று நின்றவன் தன்னை நோக்கி நிறை பெரும் கருணை கூர்ந்தார் என்று சேக்கிழார் இங்கே பாடல் எழுதுகின்றார். இன்று எனக்கு ஐயன் செய்தது யார் செய்யவல்லார் என்று மெய்ப்பொருள் நாயனார் கூறிய இந்த நல்மொழியில் ஒவ்வொரு சொல்லும் மிகவும் பொருத்தமும் பொருள் ஆழமும் உள்ளது. மெய்ப்பொருள் நாயனார் தத்தனை நோக்கி கூறுகின்றார். ஒரு அரசனானவன் முழு அதிகாரம் செலுத்தி பதவியில் இருக்கும் பொழுது அரசனிடம் கொண்ட அச்சம் காரணமாகவும் அரசனிடம் தனக்கு வேண்டிய சில நன்மைகளை பெறுவதற்காகவும் உள்ளிட்ட பல்வேறு காரணங்களால் எல்லோரும் அரசனினுடைய ஆணையின் வழி நிற்பர். அரசன் சொல்வதை கேட்பர். ஆனால் இங்கே மெய்ப்பொருள் நாயனார் அவருடைய வலிமையை இழந்து குருதி சோர நிலத்திலே வீழ்ந்து ஆவியும் சோர நின்ற இந்த சமயத்தில் என்னுடைய மொழியினை கேட்டு நிற்றல் அதாவது என்னுடைய ஆணையை கேட்டு அதன்படி நடத்தல் என்பது மிகவும் அரிது. எனவே மெய்ப்பொருள் நாயனார் தத்தனை நோக்கி இவ்வாறு இன்று எனக்கு நீ செய்த அந்த செயலை வேறு யார் செய்வார் என்று கூறுகின்றார். அதாவது தத்தனானவன் மெய்ப்பொருள் நாயனார் வலிமையாக அரசராக இருந்த பொழுது அவரினுடைய ஆணையை கேட்டு நடந்தான். இப்பொழுது மெய்ப்பொருள் நாயனார் குருதி சோர்ந்து கீழே விழுந்து சிறிது நேரத்தில் ஆவியும் சோர இருக்கின்ற அந்த நிலையிலும் கூட அரசனினுடைய ஆணையை கேட்டு அதை அவ்வாறே நிறைவேற்றித் தருகின்றான். எனவேதான் தத்தனை நோக்கி மெய்ப்பொருள் நாயனார் ஐயன் என்று கூறுகின்றார். உண்மையிலேயே தத்தன் மெய்ப்பொருள் நாயனாருக்கு வேலைக்காரன், காவல்காரன். ஆனால் அவனை மெய்ப்பொருள் நாயனார் இப்பொழுது ஐயனே என்று அழைக்கின்றார். முத்தநாதனை வாளால் எறிய முயற்சி செய்தான் தத்தன். ஆனால் அரசனினுடைய கட்டளையை கேட்டு அவ்வாறு செய்யாமல் கட்டுப்பட்டு நின்றான். எனவே தன்னுடைய கருத்தை விட அரசனினுடைய கட்டளையே பெரிது என்று எண்ணி தத்தன் அவ்வாறு கட்டுப்பட்டு நிற்கின்றான். எனவே அவனுடைய தத்தனினுடைய அருமையையும் பெருமையையும் குறித்து ஐயனே என்று அழைக்கின்றார் மெய்ப்பொருள் நாயனார். இவ்வாறு தத்தனை ஐயனே என்று அழைத்தது தத்தன் மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் பால் செய்து நிறைவேற்றிய கடமையின் நன்மைக்காகவும் மெய்ப்பொருள் நாயனார் சிவவேடத்தை போற்றிய அந்த முறைமையை காத்ததற்கு உதவி செய்ததற்காகவும் தத்தனுக்கு நன்றி பாராட்டும் விதமாக ஐயனே என்று அழைக்கின்றார் மெய்ப்பொருள் நாயனார். மேலும் இவ்வாறு தத்தன் செய்த செயலை வேறு யார் செய்யவல்லார் என்று வினா எழுப்பி அவனை பாராட்டுகின்றார். தத்தன் ஒருவனே இந்த வேலையை செய்ய வல்லவன் என்றும் வேறு யாரும் செய்ய மாட்டார்கள் என்றும் பாராட்டி மெய்ப்பொருள் நாயனார் தன்னுடைய பெரும் கருணை நிறைந்த அந்த பார்வையை தத்தன் மீது செலுத்துகின்றார். இதனால் மெய்ப்பொருள் நாயனார் தம்முடைய மனம், மொழி, மெய் என்ற மூன்று கரணங்களாலும் தத்தனை ஆசீர்வாதம் செய்து அருளுகின்றார். பின்னர் மெய்ப்பொருள் நாயனார் தமக்குப்பின் அரசாட்சி செய்ய இருக்கின்ற இளவரசர் அரசினை நடத்துவதற்கு துணையாக இருக்கும் அமைச்சர்கள் முதலியவர்கள் தம்மிடம் கொண்ட காதலால் மனம் வருந்தும் தேவிமார்கள் மற்றும் சுற்றத்தவர்கள் அனைவருக்கும் இந்த நேரத்தில் உபதேசம் செய்கின்றார். நீங்கள் எல்லோரும் திருநீற்றின் மீது வைத்த அன்பினையே சோர்வு வராது பாதுகாத்து இந்த உலகில் நடந்து வருவீர்களாக என்ற அந்த செய்தியையே தன்னுடைய கட்டளையாக கூறுகின்றார் மெய்ப்பொருள் நாயனார். மெய்ப்பொருள் நாயனார் தன்னுடைய முதல் கடமையாக கருதியது திருவேடத்தையும் இறைவனினுடைய சிவனடியவர்களையும் சிவனடியவர்களின் திருவேடத்தை காத்து வந்த கொள்கையையும் கடைசி வரை கைக்கொண்டு ஒழுகுவதே ஆகும். இதனையே தன்னுடைய முதல் கடமையாக நினைத்தார். எனவேதான் தத்தன் வந்து அந்த

இந்த செய்தியை சொல்லும் வரை அதாவது இறைவனின் திருவேடத்தை தாங்கிய இறைவன் அடியவர்களின் திருவேடத்தை தாங்கிய முத்தநாதனுக்கு எந்த தீங்கும் வரவில்லை எந்த தீங்கும் நேரவில்லை என்ற அந்த செய்தியை கேட்கும் வரைக்கும் தன்னுடைய ஆவியினை நிறுத்தி வைத்திருந்தார் அல்லவா அது மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் முதற்கடமையாகிய சிவன் அடியவர் வேடத்தை காக்கும் அந்த கொள்கையாகும் அதற்குப் பின் இரண்டாவது கடமையாகிய தம்முடைய அரசுரிமை கடமையை நினைத்து தமக்குப்பின் ஆட்சி செலுத்தும் இளவரசன் அமைச்சர்கள் உள்ளிட்டவர்களுக்கு அருளரை கூறுகின்றார் அதற்குப் பின் மூன்றாவது கடமையாகிய தம் மேல் காதல் கொண்ட தேவிமார்கள் உள்ளிட்ட சுற்றத்தவர்களை வைத்து எண்ணுகின்றார் ஆவி போகின்ற நேரத்தில் மெய்ப்பொருள் நாயனார் கொண்ட கொள்கையாகிய சிவ வேடத்தையும் சிவன் அடியவர் வேடத்தையும் காக்கும் அந்த கொள்கையினை நிறைவேற்றிய தத்தனுக்கு முதலிலே ஆசி கூறுகின்றார் அருள் நோக்கம் செலுத்துகின்றார் அதற்குப் பிறகு இரண்டாவது கடமையாகிய அரசியல் கடமையை நிறைவேற்ற இருக்கும் இளவரசர் உள்ளிட்டவர்களுக்கு அருளாணை பிறப்பிக்கின்றார் பின்னர் தம் மேல் காதல் கொண்ட மனைவிமார்கள் மற்றும் சுற்றத்தவர்கள் அனைவருக்கும் அவர்களுடைய பணி இது என்று உபதேசம் செய்து அருளுகின்றார் எனவே இந்த வரிசைப்படி பார்த்தோம் எனில் சிவன் பணியும் சிவன் அடியவர்கள் பணியும் முதலிலும் அரசியல் ஆகிய நாட்டின் காரியம் அதற்குப் பின்னரும் குடும்பப் பொருள் இவற்றிற்கெல்லாம் கடைசியாகவும் வைத்து பாதுகாத்து வர வேண்டும் என்ற சேக்கிழார் பெருமானின் கருத்து இங்கே நமக்கு நன்றாக புலப்படும் மெய்ப்பொருள் நாயனார் இவ்வாறு எல்லோருக்கும் அருளுபதேசம் செய்கின்றார் என்னவெனில் திருநீரும் ஏனை திருவேடமும் எனும் இவைகளின் மேல் வைத்த அன்பின் ஒழுக்கத்தை சோர்வுபடாமல் காத்து உலகத்தில் நடக்க வேண்டும் என்று கூறி இதுவே இந்த முடிவுறும் நிலையில் நான் உங்களுக்கு சொல்லத்தக்க உறுதிப்பொருள் என்று மெய்ப்பொருள் நாயனார் கூறுகின்றார் இந்த ஒன்றை குறிக்கோளாகக் கொண்டு ஒழுகுதல் அனைவருக்கும் திருவருள் இன்பம் தரும் என்பது மெய்ப்பொருள் நாயனாரது துணிவு இவ்வாறு சொல்லி தம்முடைய கடமைகள் யாவையும் நிறைவேற்றி முடித்துக் கொண்டு சிற்றம்பலத்திலே திருச்சிற்றம்பலத்திலே அருட்கூத்து ஆடும் அம்பலவானனது அழகிய திருவடிகளை மெய்ப்பொருள் நாயனார் சிந்திக்கின்றார் மெய்ப்பொருள் நாயனார் தம்முடைய ஆத்மார்த்த மூர்த்தியாக தினமும் பூஜித்து வந்த திருச்சிற்றம்பலவானின் திருவடிகளையே சிந்திக்கின்றார் தம்முடைய உயிர் போகும் நேரத்தில் தாம் இதுவரை தினமும் தம்முடைய ஆத்மார்த்த மூர்த்தியாக பூஜித்து வந்த இறைவனான திருச்சிற்றம்பலநாதனுடைய திருவடியையே இப்பொழுது மெய்ப்பொருள் நாயனார் இறுதி நேரத்தில் சிந்தனை செய்து வருகின்றார் இவ்வுடலை விட்டு உயிர் பிரிந்து போகும் பொழுது இறைவனான சிவபெருமானை நினைத்தல் வேண்டும் சாகும் காலத்து வரும் எண்ணப்படியே ஒருவன் பின்னால் ஆகின்றான் என்பர் ஆசையே பிறவிக்கு வித்து ஆதலால் சரீரம் நீங்கும் பொழுது எந்த ஒரு பொருளையும் நினைக்காமல் எந்த ஒரு பொருளின் மீதும் ஆசைப்படாமல் சிவபெருமானின் திருவடிகளையே நினைத்து மனம் கசிந்து உருக வேண்டும் அவ்வாறு உருகும் போது நம்முடைய ரோமங்கள் சிலிர்க்க வேண்டும் ஆனந்த அருவி கண்களில் பொழிய வேண்டும் சிவபெருமானையே இடைவிடாது தியானித்தல் வேண்டும் நம்முடைய இறுதிக்காலத்தில் புலன் ஐந்தும் பொறி கலங்கி நெறி மயங்கி அறிவு அழிந்திட்டு ஐமேல் உந்தி அலமந்த போதாகிய அப்பொழுது உயிரானது உடம்பை விட்டு நீங்கும் அந்த இறுதி நேரத்தில் உயிர்களுக்கு மரண வேதனை உண்டாகும் அறிவானது மயங்கிவிடும் தன்னுடைய உயிர் இவ்வாறு பிரியும் நேரத்தில் தம்முடைய சுற்றத்தார்கள் அனைவரும் தம்மை சுற்றி இருப்பர் தம்முடைய உயிர் இவ்வாறு பிரிவதை எண்ணி சுற்றத்தவர்கள் அனைவரும் துன்பப்படுவர் சுற்றத்தவர்கள் அனைவரும் அழுவர் இவ்வாறான பல சூழ்நிலைகளினால் நம்முடைய உயிர் பிரியும் போது இறைவனினுடைய திருவடியினை நினைத்தல் என்பது மிகவும் எளிதாக நடக்கும் காரியம் அல்ல இந்த சூழ்நிலையில் இறைவனினுடைய திருவடியை நினைப்பது என்பது மிகவும் அரிதான காரியம் மிகவும் கடினமான காரியம் இதனால் தான் ஒருவன் இறக்கும் பொழுது அவனைச் சுற்றி சூழ இருப்பவர்கள் துன்பப்படக்கூடாது அழக்கூடாது அப்பொழுது தேவாரம் திருவாசகம் முதலிய

அருள் பாட்டுக்களையே ஓதிக்கொண்டிருத்தல் வேண்டும் என்று பெரியவர்கள் கூறுவர். ஆனாலும் கூட இவ்வாறு மரணத்தருவாயில் இருப்பவரைச் சுற்றி எல்லோரும் தேவாரம் திருவாசகங்களை ஓதினாலும் கூட மரணத்தின் விளிம்பில் இருப்பவனுக்கு இறைவனை நினைக்கப்பெறுதல் என்பது அவன் தன்னுடைய வாழ்நாள் முழுவதும் இறைவனை எண்ணியும் தியானித்தும் பாடியும் போற்றியும் துதித்தும் வேண்டிக்கொண்டதன் பலனாகவே இறைவன் அருளினால் மட்டுமே மரணத்தருவாயில் இருக்கும் ஒருவன் இறைவனை தியானிக்க முடியும். இதுவும் கூட இறைவனின் அருளினால் மட்டுமே நிகழ முடியும். அவ்வாறல்லாமல் நம்முடைய முயற்சியினால் இது நிகழவே முடியாது. பிறரால் தரவும் முடியாது. இதனால் இந்த அருமையையும் பெருமையையும் பற்றித்தான் முழுத் துறவு வேந்தராய் இறைவனிடம் தமக்காக எந்த வரமும் வேண்டாதவராய் இருக்கும் எம்முடைய பரமாச்சாரியாரான ஞானமூர்த்திகளாகிய அப்பர் பெருமானும் இந்த ஒரு வரத்தினையே பலமுறை இறைவன் பால் மன்றாடி வேண்டினார். துஞ்சும் போதாக வந்து துணை எனக்காகி நின்று அஞ்சல் என்று அருள வேண்டும் ஆவடு துறையுள்ளானே என்றும் துஞ்சும் போது நின் நாமத் திருவெழுத்து அஞ்சும் தோன்ற அருளும் ஐயாரரே என்றும் சாம் அன்றுரைக்கத் தருதி கண்டாய் எங்கள் சங்கரனே என்றும் பல்வேறு தேவாரங்களை நாம் காணலாம். இங்கே மெய்ப்பொருள் நாயனாரும் தாம் பல நாட்கள் பூசித்து தியானித்து பிரார்த்தித்ததன் பயனாகவே இந்த சமயத்தில் அவர் உயிர் பிரியும் அந்த சமயத்தில் மன்றிலே திருக்கூத்து நிகழ்த்தும் திருச்சிற்றம்பல நாதனின் உடைய பூங்கழல்களை சிந்தை செய்ய இறைவன் அருளுகின்றான். அவர் சிந்தனை செய்தவாரே இறைவன் அவர் முன்னே மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் முன்னே எதிரே நிற்கின்றான். உயிர் பிரியும் தருவாயில் மெய்ப்பொருள் நாயனாருக்கு இறைவன் எதிரே காட்சி கொடுக்கின்றான். எவ்வாறு எனில் மெய்ப்பொருள் நாயனார் தாம் வாழ்நாள் முழுவதும் பூசித்து தியானித்து வந்த அந்த உருவிலேயே இறைவன் காட்சி தருகின்றான். மெய்ப்பொருள் நாயனார் தம்முடைய உள்ளத்திலே தில்லை அம்பலவாணரையே ஆன்மார்த்த நாயகராக வழிபட்டு வந்தவர். எனவே அதற்கேற்றவாறு இப்பொழுது மெய்ப்பொருள் நாயனாருக்கு இறைவன் அம்பலவாணராக சிவகாமவல்லி தாயாருடன் வெளிப்பட்டு மெய்ப்பொருள் நாயனாருக்கு திருக்காட்சி கொடுக்கின்றார். மெய்ப்பொருள் நாயனாருக்கு இதுவரை அவருடைய உள்ளப் புண்டரிகத்தின் உள்ளே இருந்து காட்சி தந்தருளிய இறைவனானவர் இப்பொழுது மெய்ப்பொருள் நாயனாருக்கு தன்னுடைய உள்ளத்திலும் வெளியிலும் எல்லா இடங்களிலும் விரிந்து நின்று காணுமாறு காட்சி அருளுகின்றார். இவ்வாறு காட்சி தரும் இறைவினுடைய திருவடி என்பது மக்கள் தேவர் நரகர் எனும் மூவகை உயர்திணையிலும் புலமை ஆயுள் தவம் ஒளி முதலிய பலவற்றாலும் மிகுந்த தேவர்களுக்கும் எட்ட முடியாத திருவடி இறைவினுடைய திருவடி. அண்டங்களாகிய மேல் உலகங்களை ஆட்சி செய்யும் வானவர்கள் பிரம்மன் விஷ்ணு இந்திரன் முதலியவர்களுக்கும் எட்டாத திருவடி. இந்த திருவடி பிறவித் துன்பமாகிய வெயிலுக்கு நிழல் போல விளங்கி உயிர்களை அமைதிப்படுத்தும் திருவடி. நான்ற மலர்ப்பதத்தே நாடு முத்தி என்றபடி ஆடும் கழலே முக்தியைத் தரும் திருவடி. அந்த திருவடியையே மெய்ப்பொருள் நாயனார் வதித்தார் சிந்தித்தார். எனவே அந்த திருவடியையே இறைவன் மெய்ப்பொருள் நாயனாருக்கு காட்டி தன்னுடைய திருவடியின் வியாபகத்தில் மெய்ப்பொருள் நாயனார் எப்பொழுதும் கலந்து இருக்கும்படி மெய்ப்பொருள் நாயனாருக்கு அருள் கொடுத்து மெய்ப்பொருள் நாயனார் இறைவனை இடையறாமல் கும்பிட்டுக் கொண்டிருக்கும் அந்த முக்திப் பேற்றினை மெய்ப்பொருள் நாயனாருக்கு இறைவன் அருளுகின்றான். இவ்வாறு இறைவனின் திருவடியை அடைந்து முக்தியைப் பெற்று அவனுடைய அருளால் இறைவனை இடையறாமல் கும்பிடும் அந்தக் கொள்கையே சைவ சித்தாந்தத்தின்படி முக்தி இலக்கணம் ஆகும். முக்தி நிலையிலும் கூட உயிர்கள் இறைவனுக்கு அடிமையேயாகி அவனை கும்பிட்டு பேரின்பத்தில் திளைத்திருக்கும் என்பது சைவ சித்தாந்தத்தின் முக்தி இலக்கணம். அந்த முக்தி இன்பத்தை இறைவன் மெய்ப்பொருள் நாயனாருக்கு அருளுகின்றான். இனி சேக்கிழார் பின்வருமாறு கூறுகின்றார்.

பகைவனான பொய்த்தவ வேடத்தான் தம்முடைய இனிய உயிரைப் பிரிக்கும் செகுத்தல் செய்யக் கண்ட பின்னரும் பகைவன் தாங்கிய சிவன் அடியார் திருவேடத்தையே போற்றும் அந்த அன்பினைக் கொண்டு சிவன் அடியார் திருவேடத்தையே சிந்தை செய்வதாகிய தாம் கொண்ட அந்த நன்னெறியினை சோர்வுபடாது பாதுகாத்து அளித்த சேதி நாட்டு அரசராகிய மெய்ப்பொருள் நாயனாரது பெருமையில் என்னுடைய ஆற்றலுக்கு உட்பட்டு சிறிதளவே இங்கே நான் சொல்லி இருக்கின்றேன். அம்மெய்ப்பொருள் நாயனாரது திருவடிகளாகிய தங்கத் தாமரைகளை என்னுடைய தலையிலே வைத்து நாயனாரது பொன்னடிகளை என் தலைமேல் சூடி அதன் துணைக்கொண்டு இனி விரன்மீண்ட நாயனார் முன்னே செய்த திருத்தொண்டின் வரலாற்றினையும் பண்பினையும் சொல்லத் துணிகின்றேன் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறி இனி அடுத்ததாக விரன்மீண்ட நாயனார் சரித்திரத்தைக் கூறத் தொடங்குகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் சரித்திரத்தின் மூலம் நாம் கற்க வேண்டிய கல்வி என சிவக்கவிமணி அவர்கள் பின்வருவனவற்றைக் கூறுகின்றார். அரசியல் அறநெறி வழுவாமல் காத்தலும் தம்முடைய குடிமக்களை பகைவர் முதலிய ஐந்து பயங்களிலிருந்து காத்தலும் நீதி விதிப்படி அரசியல் இயற்றலும் அரசர்களினுடைய கடன். சிவன் அடியவர்களின் வேடம் சிவன் எனவே சிந்தித்து தொழுவதற்கு உரியது. வேதத்தில் சொல்லப்பட்ட வாய்மைகளை காத்தலும் இறைவன் கோயில்கள் எங்கும் நித்திய பூஜையும் சிறப்பும் வழுவாது நடைபெறச் செய்வதும் அரசர்களினுடைய முக்கிய கடமைகள். மன்னன் எப்படி மன்னுயிர் அப்படி என்ற பழமொழிப்படி மன்னரது ஒழுக்கமே குடிகளிடத்தும் குடிமக்களிடத்தும் ஏனைய சுற்றத்தவர்கள் அனைவரிடமும் பரவும். எனவே மன்னரும் மற்றும் இந்த உலகில் உயர் நிலையில் உள்ள பிறரும் நல் ஒழுக்கம் உடையவராய் வாழ்தல் வேண்டும். உயர்ந்த பதவிகளிலும் ஆட்சி செலுத்தும் அதிகாரத்திலும் இருப்பவர்கள் தவறி நடந்தால் உலகமும் தவறி நடக்கும். இவ்வாறு உலகம் தவறி நடந்து பாவம் செய்தால் அந்த பழியும் பாவமும் ஆட்சி செய்தவர்களிடமும் பெரிய இடங்களில் இருப்பவர்களிடமுமே சேரும். இங்கே மெய்ப்பொருள் நாயனாரது காவலாளர்கள் முதலியவர்களின் செய்கைகளையும் அவர்களினுடைய கருத்து அரசரது ஒழுக்கத்தினையே பின்பற்றி நின்றது கண்டு இந்த உலகம் திருந்த வேண்டும். தம்முடைய கணவரின் பக்கத்தில் இருந்து அவருக்கு வேண்டும் பணி செய்து அவர் உறங்கிய பின் உறங்குதல் என்பது கற்புடை நாயகிகளின் கடமையாகும். ஆகமங்களே உயிர்களை உயர்கதியில் செலுத்த வல்லன. இவை பதி, பசு, பாச இலக்கணங்களை உணர்த்தி ஞானத்திற்கு ஹேதுவாக விளங்குபவைகள். ஆகம உண்மைகளின் வைத்த உரைப்பே இங்கு காலபேதமும் இடபேதமும் நோக்காது நாயனார் திருவேடத்தினையே நோக்கி வஞ்ச வேடத்தானை பணியவும் இச்சரித நிகழவும் காரணமாயிற்று என்பதனை நாம் சிந்திக்க வேண்டும். ஆகம உணர்ச்சி பிற எல்லாவற்றிலும் மேம்பட்டதாகும். பெரியோர்க்கு வரும் துன்பங்களையும் ஏதங்களையும் வாயினால் சொல்லவும் தகாதது. சொல்லுதலும் பாவமும் பழியும் பயக்கும். காவலாளர்கள் தம் தலைவனது மெய்க்காவலில் கண்ணும் கருத்துமாய் காரியம் செய்து ஒழுகுதல் வேண்டும். காவலாளரும் ஏவலாளரும் தலைவர் பணித்தது தம் கருத்துக்கு மாறாக இருந்தாலும் தலைவர் பணித்தபடியே அந்தப் பணியினை செய்து உண்மையில் ஒழுகுதல் வேண்டும். குடிமக்களும் மற்ற அனைவரும் அரசாணையின் வழி அஞ்சி அதன் கீழ் அமைந்து நின்று ஒழுகுதல் வேண்டும். வலிமையுள்ளபோது ஏவல் கேட்டு இயற்றலினும் வலிமை இழந்த காலத்து ஏவலினைக் கேட்டு ஒழுகுதல் சாலச் சிறந்தது. திருநீற்று அன்பு நெறியையே அரசாங்கத்தாரும் பிறர் யாவரும் பாதுகாத்து உய்த்தல் நலம் தருவது. உயிர் போகும் காலத்து இறைவனை எண்ணி சிந்தித்தல் உயிர்க்கு உறுதி பயக்கும். அது பன்னாள் பயின்ற அதாவது பல காலங்கள் பயின்ற சிவ சிந்தனையின் பயனாக இறைவனினுடைய திருவருளினால் கூடுமே அன்றி வேறு எந்த வகையாலும் கைகூடாது. உயிர் போகும் தருவாயில் இவ்வாறு இறைவனை சிந்தித்தால் இறைவனே இறைவனாகிய சிவபெருமானே வெளிப்பட்டு நமக்கு அருளுவான். அவ்வாறு அவன் அருளி நமக்கு முக்திப்பேற்றை அளித்து சிவபெருமானை எப்பொழுதும் இடையறாமல் கும்பிட்டுக் கொண்டு இருத்தலே முக்தி இன்பமாகும். இவ்வாறு நாம்

மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் புராணத்தை நிறைவு செய்து சேக்கிழார் சொன்னபடி இனி விரண்மிண்ட நாயனார் புராணத்தை சிந்திக்கலாம். மெய்ப்பொருள் நாயனார் திருவடிகள் போற்றி சேக்கிழார் சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01 — Mei-p-porul Nayanar

Thiruchitrambalam. In the second chapter of Periya Puranam, the Thillai Vazh Andhanar Sarukkam, we first saw the greatness of the Thillai Vazh Andhanars, who are Thokaiyadiyars, in the section titled Thillai Vazh Andhanar Puranam. Next, we contemplated the sacred histories of Thiruneelakandathu Kuyavanar, Iyarpagai Nayanar, and Ilaiyankudi Mara Nayanar. Following this, the fifth history, the fifth Purana, is the Mei-p-porul Nayanar Puranam. Sundaramoorthy Swamigal, in the first verse of his Thiruthondathogai, sings, "Adiyen to the devotees of Thillai Vazh Andhanar, Adiyen to Thiruneelakandathu Kuyavanar, Adiyen to Iyarpagai who never said 'no', Adiyen to Ilaiyan Than Kudimaran's devotees." Sundaramoorthy Swamigal then sings, "Adiyen to Mei-p-porul, who is very skilled in victory." That is, here, Sundaramoorthy Swamigal sings, "Adiyen to Mei-p-porul Nayanar." Therefore, following this, Sekkizhar Swamigal also composed the Mei-p-porul Nayanar Puranam as the fifth Purana. Sundaramoorthy Swamigal sings in Thiruthondathogai, "Adiyen to Mei-p-porul, who is very skilled in victory." The meaning of this line is, "I am a servant to Mei-p-porul Nayanar, who is very skilled in the path of victory." This Purana is the history of the Nayanar named Mei-p-porul and describes his qualities. In the sequence, the Mei-p-porul Nayanar Puranam is narrated by Sekkizhar as the fifth in the Thillai Vazh Andhanar Sarukkam. First, let us contemplate a summary of Mei-p-porul Nayanar's sacred history, and then we can delve into the Mei-p-porul Nayanar Puranam in detail. In Tamil Nadu, various kingdoms existed during different periods. During the time of Mei-p-porul Nayanar's history, a country called Nadu Nadu flourished between the Chola country and Thondai country. Within Nadu Nadu, there was a sub-division called Chedi Nadu. There, a city called Thirukkovalur or Thirukkovilur is located. The capital of Chedi Nadu, Thirukkovalur, was ruled by Shaivite kings belonging to the Malaiyaman lineage. Our Mei-p-porul Nayanar was born into that lineage. Mei-p-porul Nayanar rules as king, with Thirukkovalur as his capital, in Chedi Nadu, which is in Nadu Nadu. Mei-p-porul Nayanar lives according to the Vedic principles. Not only that, but he also rules his country in such a way that Vedic principles flourish. He himself adheres to the Shaivite path. Similarly, he rules his country so that Shaivism flourishes. Mei-p-porul Nayanar is one who understands the wishes of Shiva's devotees and serves them. He is a ruler who governs without deviating from political ethics. He conquers all enemy kings with his might. He always keeps the sacred form of Shiva's devotees in his mind. He rules his kingdom ensuring that daily pujas, special pujas, and festivals are regularly conducted in all Shiva temples within his dominion. He lives without relying on anything other than the sacred feet of Shiva's devotees. He considers all his wealth to be the wealth of the devotees and joyfully gives whatever they need to all devotees who come to him. During this time, a particular king repeatedly came to war with Mei-p-porul Nayanar and was repeatedly defeated and fled. Whenever he invaded, Mei-p-porul Nayanar would defeat him and drive him away. Because this enemy king, despite repeatedly waging war, could not defeat Mei-p-porul Nayanar, he decided to defeat Mei-p-porul Nayanar through deceit.

This enemy king, having heard that Mei-p-porul Nayanar adheres to the Shaivite path and highly respects and provides for Shiva's devotees who wear sacred ash, decides to defeat Mei-p-porul Nayanar by adopting the guise of a wearer of sacred ash. For this, one day, he dons the guise of a Shaivite. He smears sacred ash all over his body. He ties his hair into matted locks. Thus, adopting the guise of a Shaivite devotee, he takes palm-leaf manuscripts in his hands. He hides a weapon in between these palm-leaf manuscripts. Hiding a weapon between the palm-leaf manuscripts, he arrives at Thirukkovalur in a false ascetic guise. The name of this enemy king is Mutthanathan. Mutthanathan, the enemy in false disguise, arrives at Thirukkovalur, which is ruled by Mei-p-porul Nayanar. Then he goes to the king's palace. All the guards at the palace, seeing his guise as a Shaivite devotee, open all the gates and allow him inside. This is because Mei-p-porul Nayanar had issued an order that Shiva's devotees, whenever they arrive, should be allowed inside, to honor and worship them. Therefore, all the gates open for Mutthanathan, who comes in this false ascetic guise. Thus, passing through all the gates, he reaches the innermost chamber where Mei-p-porul Nayanar is. There, the guard protecting Mei-p-porul Nayanar is a guard named Thatthan. Thatthan, who is guarding the last gate, addresses Mutthanathan, who has reached it, saying, "O devotee, the king inside is sleeping. Therefore, you should bless him at an opportune time." But Mutthanathan, who came in a false ascetic guise, says, "I have come to impart divine instruction to your king. Therefore, just as the other guards stepped aside and made way, you too step aside and make way." Saying this, he opens the door and goes inside. Inside, King Mei-p-porul Nayanar is sleeping with his wife. Even seeing the king sleeping with his wife, Mutthanathan approaches the king. The king's wife, realizing his arrival, wakes Mei-p-porul Nayanar. Mei-p-porul Nayanar, waking from his sleep, stands bowing to the Shiva devotee who has arrived. The king asks Mutthanathan, bowing, "For what auspicious purpose have you, O venerable one, come here?" He bows to Mutthanathan, who has come in the guise of a Shaivite. To this, Mutthanathan, who has come in the guise of a Shaivite, says, "I possess an Agamic text that Lord Shiva, your master, revealed earlier. This Agamic text is not found anywhere else. Therefore, I have come to impart its instruction to you." Hearing this, Mei-p-porul Nayanar, with folded hands, asks, "Is there any greater blessing for me than this? Please impart the instruction to me." Hearing this, Mutthanathan says, "Ask your wife to leave this place. You and I must be alone for me to impart the instruction to you." Immediately, the Queen goes outside. Mei-p-porul Nayanar offered a seat to Mutthanathan, who came in the ascetic guise, and sat below him, requesting, "Now, please impart the instruction." Thus, Mei-p-porul Nayanar stood humbly, looking at the ground, before Mutthanathan, who came in a false ascetic guise. Thinking this was the opportune moment, Mutthanathan, pretending to untie the palm-leaf manuscripts, took out the weapon hidden inside and carried out the act he had intended to do. Thatthan, the guard who had been carefully observing from outside since Mutthanathan, in his false ascetic guise, went inside, quickly rushes in. Seeing his king, Mei-p-porul Nayanar, bleeding profusely, he lunges at Mutthanathan, who came in the false ascetic guise and was responsible for it. As his guard, Thatthan, lunges at Mutthanathan, Mei-p-porul Nayanar gestures with his hand. Gesturing with his hand, he stops Thatthan and says, "Thattha, he is one of us. Do not attack him." The king, Mei-p-porul Nayanar, says this. Thatthan, obeying the king's command, asks, "What should I do?" To this, King Mei-p-porul Nayanar says, "When this ascetic devotee leaves, ensure that no harm comes to him. Take him to the border of our country and leave him there." He also says that no harm should come to this devotee from their guards or their people, and that he should be protected and safely left at the border of their country. Thatthan also walks as a protector for that devotee. Many people, learning of this incident, intercept Mutthanathan on his way, surrounding him, saying, "We will kill this one who harmed our king through deceit." Then Thatthan says, "It is the king's command that this devotee should leave our country safely without any harm." Thus, announcing the king's command, he disperses everyone and escorts Mutthanathan, who came in the false ascetic guise, to a forest at the country's border, accompanying him until the forest, and then Thatthan returns to the palace. At the palace, the king, bleeding profusely, is waiting for Thatthan. Thatthan quickly returns to the palace and tells King Mei-p-porul Nayanar, "I have safely taken that devotee to the country's border and left him there." Thus, he reports that he has successfully carried out the king's command. The king, who had been holding onto his life just to hear this news, upon hearing that the Shiva devotee had safely reached his destination, thought of Lord Shiva's feet and said, "Lord Shiva has bestowed such great grace upon me today." He then gave a message to his retinue, the prince who would rule after him, the ministers, his wife, and everyone around him. He said, "All of you should always love the devotees who wear sacred ash, protect them tirelessly, and always cherish Shiva's devotees." After giving this instruction to everyone, he meditated on the raised sacred foot of Lord Shiva, who performs the dance of grace in Thillai. As Mei-p-porul Nayanar meditated on His sacred foot, the Lord appeared before him, granted him a vision, and blessed Mei-p-porul Nayanar to join Him in the shade of His sacred feet. This is a brief summary of Mei-p-porul Nayanar's history. Now, let us contemplate in detail the sacred history of Mei-p-porul Nayanar as narrated by Sekkizhar in his Periya Puranam.

Chapter 02 — Mei-p-porul Nayanar

Thiruchitrambalam. We are contemplating the history of Mei-p-porul Nayanar in the second chapter of Periya Puranam, the Thillai Vazh Andhanar Sarukkam. We have seen a summary of Mei-p-porul Nayanar's story. Now, let us continue to contemplate Mei-p-porul Nayanar's history in detail and expansively through Sekkizhar's Periya Puranam. When introducing Mei-p-porul Nayanar, Sekkizhar says: "In the good country of Chedi, in the long-established Thirukkovalur, where the Lord, who is half-female, resides, the chieftain of the Maladar, who follows the path of love, upheld the truth of the good Vedic path, attained greatness, and served the Lord with love, understanding the minds of His devotees." Mei-p-porul Nayanar's country is Chedi Nadu. It is Sekkizhar's custom to introduce the country, town, and lineage of the Nayanmars in each Puranam. Similarly, here he states that Mei-p-porul Nayanar's country is Chedi Nadu. The country located between Thondai Nadu and Chola Nadu in Tamil Nadu is called Nadu Nadu. Chedi Nadu is one of the many countries within this Nadu Nadu. Nadu Nadu is situated between Thondai Nadu and Chola Nadu. Furthermore, Thondai Nadu is located to the north of Nadu Nadu, referred to as Vadai Nadu, and to the south of Nadu Nadu are Chola Nadu and Pandya Nadu. Thus, because it is situated in the central part of all these countries, it came to be known as Nadu Nadu. There are many countries in this Nadu Nadu. One of them is Chedi Nadu. The lineage that ruled this Chedi Nadu was called the Chediyar lineage. Therefore, this country is called Chedi Nadu after the name of the Chediyar lineage. Just as a country ruled by Cholas is called Chola Nadu, and a country ruled by Pandyas is called Pandya Nadu, named after the ruling royal lineages, similarly, this country came to be called Chedi Nadu because it was ruled by the Chedirayas. Chedirayar, who composed Thiruvichaippa, was one of the kings from this lineage. In this lineage of minor kings, there are three sub-divisions: Malaiyaman, Nathaman, and Suruthiman. Among them, our Mei-p-porul Nayanar belonged to the Malaiyaman division. Sekkizhar refers to this Chedi Nadu as Chedi Nannadu. Nannadu means a country possessing goodness. What is goodness? A country rich in many resources is called a good country. A country rich in all resources like mountains, forests, rivers, and fields is called Nannadu, a good country, a country of goodness. Among these, the greatest good, liberation or Mukti, is considered the supreme good by the elders. Therefore, if a country is rich in resources and also excels in the good of Mukti, then that country is a Nannadu, a country of goodness. Here, Chedi Nadu is called Chedi Nannadu by Sekkizhar. This is because the capital of this Chedi Nadu is a city called Thirukkovalur. This Thirukkovalur is one of the eight places where Lord Shiva performed heroic deeds. Devotees praise Lord Shiva for performing eight heroic deeds. Thus, the places where these eight heroic deeds occurred are known as Ashtaveerasthana temples in Tamil Nadu. Among them, the sacred place where the heroic deed of slaying Andhakasura took place is this Thirukkovalur. The eight heroic deeds performed by Lord Shiva are: the slaying of Andhakasura, which occurred in Thirukkovalur. Similarly, cutting off Daksha's head at Thiruppariyaloor, plucking Brahma's head at Thirukkandiyoor, slaying Jalandharasura at Thiruvitkudi, burning the three cities at Thiruvathigai, slaying Gajasura at Thiruvazhuvur, conquering Yama at Thirukkadavur, and burning Kama at Thirukkurukkai. These are the eight heroic deeds of Lord Shiva. Places where such heroic deeds occurred are called Ashtaveerasthanas and in Tamil, Atta Veeratta Thalangal. Among them, the slaying of Andhakasura took place in Thirukkovalur. Andhakasura was the son of Hiranyaksha. Once, when Umaiyamai playfully covered Lord Shiva's eyes with her hands, the whole world became dark. It was then that Andhakan was born. He is Andhakasura. Hiranyaksha raised him as his son. He performed penance and received great boons from Lord Shiva. Therefore, fearing Andhakasura, all the Devas, including Thirumal, assumed the form of women and lived hidden among the companions of Parvati Devi on Mount Kailash. Andhakasura, learning of this, intended to wage war on Kailash. At that time, all the Devas prayed to Lord Shiva, and Lord Shiva commanded Bhairava Moorthy to destroy Andhakasura. Bhairava Moorthy slew Andhakasura with his trident, impaled Andhakasura on the tip of his trident for a long time, causing him suffering, and then granted Andhakasura liberation. This heroic deed is called Andhakasura Vadham. The place where this occurred is Thirukkovalur. This Thirukkovalur served as the capital of Chedi Nadu. It is in this Thirukkovalur that Mei-p-porul Nayanar rules as king. Andhakasura was a great devotee of Shiva. Therefore, no one else could destroy him except by Shiva's power. So, Lord Shiva sent Bhairava Moorthy to slay Andhakasura. Our Shiva Agamas state that those who have received Shiva initiation, if they commit a crime or sin, will not be punished by Yama. They will be punished directly by Lord Shiva. We can understand this concept through the slaying of Andhakasura. Furthermore, Mrityu has the name Andhakam. Andhakan means one who brings an end. Mrityu also means the same. However, in Shaiva Siddhanta scriptures, the name Mrityu is used for Anava Mala (the impurity of ego). Overcoming Mrityu, that is, overcoming death, means overcoming Anava Mala and attaining Mukti. The inner meaning of Lord Shiva slaying Andhakasura with his three-pronged trident is that Lord Shiva destroys Andhakasura, who represents Anava Mala, using his power, which operates in the form of Ichcha Shakti (will power), Kriya Shakti (action power), and Gnana Shakti (knowledge power). The one who performed the slaying of Andhakasura was Lord Bhairava. However, Lord Shiva accomplished this act through Lord Bhairava. Therefore, since Lord Shiva is the instigator of the action, this is revered as one of the eight heroic deeds performed by Lord Shiva. The place where this heroic deed was performed is Thirukkovalur. It is called Thirukkovalur Veerattam. Currently, this place is known by various names such as Thirukkovilur and Thirukkovalur. Here, the Lord's sacred name is Veeratteswarar. The Goddess's sacred names are Sivanandavalli, Periyanayagi, Brihannayagi. The sacred trees are Vilvam and Konrai. The sacred river is Thenpennaiyaru. Dakshina Pinakini is another name for Thenpennaiyaru. The Sthala Mahatmyam of Thirukkovalur states that by separating the name Thirukkovalur as "Thiru-ku-oval-oor," it means a place that removes ignorance and bestows grace upon living beings. Therefore, due to its nature of removing defects from living beings and bestowing grace, it is called Thirukkovalur. This temple is located on the southern bank of the Pennaiyaru river. The sanctum faces west. Thirukkovilur is the name of the town and the sacred place. Veerattanam is the name of the temple. The Pennaiyaru river here is a sacred water that cures both physical and spiritual ailments. From the bank of the Pennaiyaru river, we can see the peak of Thiruvannamalai. This glorious Thirukkovalur is the capital of Chedi Nadu. Our Mei-p-porul Nayanar rules there. Our Mei-p-porul Nayanar's lineage is that of Shiva devotees. He is born into a lineage that holds love for Lord Shiva, who is half-female, and excels in both his maternal and paternal lines. Thus, Mei-p-porul Nayanar comes from a lineage that has traditionally loved Lord Shiva, who is half-female, through both his mother's and father's lines. Here, Sekkizhar refers to this as a lineage that follows the path of love for the Lord who is half-female. In the Shaivite tradition, love is what living beings have for Lord Shiva. Grace is what Lord Shiva has for living beings. But here, Sekkizhar mentions "following the path of love for the Lord who is half-female." Sivakavimani explains this by considering love here to signify the source of grace. Its meaning is that our Mei-p-porul Nayanar comes from a lineage of love that flourishes in this world due to the grace Lord Shiva has for living beings. Furthermore, Mei-p-porul Nayanar belongs to a lineage that has traditionally loved Lord Shiva through his mother's side. He also comes from a lineage that has traditionally loved Lord Shiva through his father's side. Not only that, but Mei-p-porul Nayanar is born here due to the merit of our penance, having loved Lord Shiva in many previous births. Mei-p-porul Nayanar rules in Thirukkovalur. How? Sekkizhar says he rules, upholding the truth of the good Vedic path and attaining greatness. Here, "Veda Nanneri" (good Vedic path) refers to Siddhanta Shaivism. Siddhanta Shaivism is that which encompasses and manifests all Vedic principles as its integral parts. Many things stated in the Vedas become parts of Shaivism. As the parts become clear, the whole also becomes clear, and Mei-p-porul Nayanar rules according to the good Vedic path. By saying "Veda Nanneri" instead of just "Veda Neri," and furthermore by Sekkizhar saying "Veda Nanneriyin Vaimai Vilangida" (so that the truth of the good Vedic path may shine), Sekkizhar here refers to the inner, true meaning of the Vedas, which is the Shaivite path. Moreover, the lines "Veda Neri Vilangida Menmai Poonda" (upholding the Vedic path and attaining greatness) imply two meanings here: that Mei-p-porul Nayanar ensured that all the virtues prescribed in the Vedas were practiced in his country and protected them, and that he especially understood the wishes of Shiva's devotees and served them. Mei-p-porul Nayanar is a king, so he has the duty to protect all virtues. Thus, as a king, he protected all virtues and demonstrated the Shaivite path by adhering to Shaivite conduct. The meaning here is that he not only followed it himself but also led the world to follow it. Furthermore, here Mei-p-porul Nayanar understands the wishes of Shiva's devotees and acts according to their commands. "Karutharindhu Nadathal" (acting by understanding intentions) here implies that Mei-p-porul Nayanar is capable of understanding the unexpressed thoughts of Shiva's devotees through their gestures and performing the services they require. Thus, Mei-p-porul Nayanar protected all the virtues mentioned in the Vedas in his country. He ensured their practice. He himself adhered to the Shaivite path. He also led others to stand firm and guided them. Now, Sekkizhar says that he ruled without deviating from ethical principles in his political administration. He protected the rules prescribed in ethical texts regarding the path of governance without deviation. The rules prescribed in ethical texts refer to the political ethics stated in Thiruvalluvar's Thirukkural and all other ethical texts. Sekkizhar does not simply say "political path" but states that he ruled without deviating from ethical principles in the political path. There are also unethical paths in politics. Therefore, our Mei-p-porul Nayanar suppressed those unethical paths and governed through ethical politics. Mei-p-porul Nayanar, who protected ethical political principles and the good Vedic path within his country, also protected his country from enemies with the strength of his shoulders. Sekkizhar describes Mei-p-porul Nayanar's shoulders as "varai nedunthol" (mountain-like long shoulders). This means shoulders that are tall and long like a mountain. Just as a mountain is unmoving, unshaken, tall, and strong, so too were Mei-p-porul Nayanar's shoulders strong, firm, long, and tall. Through the strength of those shoulders, Mei-p-porul Nayanar protected his country from enemies and governed. Why does Sekkizhar say that Mei-p-porul Nayanar, a king who ruled without deviating from dharma, conquered enemies and ruled? Mei-p-porul Nayanar ruled without deviating from dharma. However, if other kings, deviating from dharma, invaded to seize his country, Mei-p-porul Nayanar used his valor to fight and protect his country. War is waged for two reasons: to protect one's country from enemies who deviate from dharma, and if necessary, to bring other kings back to the path of dharma. Therefore, in both these ways, Mei-p-porul Nayanar conquered enemy kings and upheld dharma. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 03 — Mei-p-porul Nayanar

Thiruchitrambalam. In Periya Puranam, in the Thillai Vazh Andhanar Sarukkam, we are contemplating the history of Mei-p-porul Nayanar. Mei-p-porul Nayanar resides in Thirukkovilur, the capital of Chedi Nadu, and rules Chedi Nadu. He worshipped the sacred form of Shiva's devotees. Here, by stating that he worshipped the form of Shiva's devotees, it should be understood that he worshipped them considering only their Shiva form, without contemplating their lineage, character, or other qualities. If one were to contemplate anything other than the Shiva form, distinctions would arise, such as "this is a true devotee," "this is a false devotee," and so on. Therefore, without considering anything else, he loved Shiva's devotees, contemplating their attire as Shiva, as Lord Shiva himself. He lived considering the form of Shiva's devotees as the true essence (Mei-p-porul). Although Mei-p-porul Nayanar was a Shaivite, he supported all religions practiced by his subjects. We previously contemplated in the history of Manu Needhi Chozhan that one of the five duties of a king is to protect his people from the fear of enemies. Thus, he protected his subjects from the fear of enemy kings and ruled. He ruled in such a way that all temples where Lord Shiva, who is half-female, resides, flourished according to Agamic principles. By specifically mentioning Lord Shiva as the supreme deity, it should also be understood that he ruled and protected all other temples dedicated to all other deities according to their respective traditions without deviation. In accordance with the saying, "Whatever deity you see there, Lord Shiva, who is half-female, will manifest as that deity," it is the conclusion of the scriptures that Lord Shiva manifests within the deities worshipped by individuals according to their spiritual maturity. Therefore, Mei-p-porul Nayanar ruled so that the temples of Lord Shiva, the primordial deity, and all other temples, flourished with their respective worship performed properly, without any deficiencies in daily pujas, special pujas, or festivals. Thus, honoring all temples, including Shiva temples, is considered a duty of kings according to the Indian tradition. Even though all virtues and all religions flourished, Mei-p-porul Nayanar ruled, standing firm in the Shaivite path, being a Shaivite, and with immense love for Shiva's devotees, in his state of servitude to Shiva. Mei-p-porul Nayanar ruled with great devotion to devotees, considering both the wealth he earned through his efforts and the wealth inherited from his ancestors as belonging to the devotees of the Lord who performs the dance of grace in Thillai. During this time, he had an enemy king. This king had previously waged war against him many times and fled in defeat. This enemy king, driven by desire and greed, repeatedly invaded Mei-p-porul Nayanar's country, fought with Mei-p-porul Nayanar, was defeated, and repeatedly lost his elephants, horses, guards, and many other things, returning humiliated. Having been defeated and humiliated so many times, he realized that he could not defeat Mei-p-porul Nayanar directly on the battlefield. He understood and knew Mei-p-porul Nayanar's Shaivite principles. Therefore, he devised a plan to defeat Mei-p-porul Nayanar deceitfully, using the very Shaivite principles that Mei-p-porul Nayanar cherished and protected as his life. He decided to accomplish this by adopting the sacred ash attire, which Mei-p-porul Nayanar considered as his very life. The white ash attire is a glorious attire praised in the Vedas. "Sacred ash bestows greatness upon all who wear it with care," says Gnanasambandar. Therefore, that enemy king smeared sacred ash all over his body. He tied his hair into matted locks. He held palm-leaf manuscripts in his hands, hiding a weapon in between them. Thus, he adopted a false ascetic guise. Sekkizhar here names this enemy king Mutthanathan. Mutthanathan, the enemy king, thus comes to Thirukkovalur in a false ascetic guise. This enemy king, Mutthanathan, belonged to an external religion. Therefore, when he adopted a false ascetic guise, he smeared sacred ash all over his body. He was not a Shaivite but belonged to an external religion. Therefore, he did not know where sacred ash should be applied and where it should not. Thus, ignorantly, he smeared sacred ash all over his body. He twisted his topknot into matted locks and made it a matted crown. Thus, he newly adopted this false ascetic guise. If this Mutthanathan had already been wearing sacred ash and matted locks, Mei-p-porul Nayanar would not have gone to war with him. He would not have harbored enmity. Therefore, it is understood that he belonged to an external religion and was now newly adopting this false ascetic guise. The complete ascetic guise is the sacred attire of Shaivism, consisting of sacred ash, rudraksha, and matted locks. Moorthy Nayanar, who ruled with all three of these, is mentioned. We can see this in his history. "Adiyen to Moorthy, who ruled the world with all three," says Thiruthondathogai. Here, Mutthanathan, who adopts a false ascetic guise, also smears sacred ash all over his body, ties his hair into matted locks, and holds a book in his hand. He has hidden a weapon inside that book. Thus, Mutthanathan comes with deceit in his heart, disguised as Shiva outside. Sekkizhar describes this with a simile. Inside a lamp, a small blackness appears around the wick. Outside, there is a brightly shining flame. Therefore, Sekkizhar says here that Mutthanathan, like a lamp with darkness inside and light outside, arrived at Thirukkovalur with deceit hidden within him and a false ascetic guise outside. When a lamp burns, we can see a blackness surrounding the wick, rising upwards. Outside of that, there is the flame. The flame glows and emits light. That flame first appears red, and then the outer part becomes a white flame. So, the light of the lamp, around the wick, will have three parts: a blackness in a bluish hue, then a red flame, and then a white flame. The source of the lamp's flame is ghee. It melts and turns into ghee vapor. That, with a blue color, becomes the inner part of the flame surrounding the wick. This is what causes the lamp's flame to burn. Therefore, the dark part, which is the inner part of the flame, is what causes the flame to burn and appear. Here too, the false ascetic guise adopted by Mutthanathan is caused by the deceitful blackness he held in his mind. Sekkizhar Peruman here presents this rare and appropriate simile, fitting for two contrasting things: light and darkness. This is one of the rarest similes presented by Sekkizhar Peruman. Sivakavimani says that it is rare to find this simile in any other poet. Here, what Mutthanathan adopted was a false ascetic guise. Its meaning is that falsehood came with him in the guise of an ascetic. The ascetic guise adopted by devotees is never false. But here, we should understand that falsehood brought that ascetic guise. Thus, even though Mutthanathan came in a false ascetic guise, Mei-p-porul Nayanar worshipped him as a true ascetic guise, as the true essence. Therefore, even if his guise was a false ascetic one, due to Mei-p-porul Nayanar's supreme spiritual maturity, he considered it a true ascetic guise and worshipped that true ascetic guise as the true essence. Sekkizhar will explain this event in more detail in some later verses. This attire worn by Shiva's devotees, that is, sacred ash, matted locks, and the book of knowledge held in the hands of Shiva's devotees, are special characteristics of Shiva's attire. These three are the symbols of Shaiva Gnanaacharyas (spiritual teachers of Shaivism). Gnanaacharyas are those who have transcended the three malas (impurities) and also remove the three malas of their disciples. The sacred ash they wear removes the Maya Mala (impurity of illusion) of their disciples through its burning quality. The matted locks of the Gnanaacharyas, that is, their tying up their matted hair, is a symbol of removing the Karma Mala (impurity of action) of their disciples, which spreads widely. The book of knowledge held in the hands of Gnanaacharyas is a symbol of removing the Anava Mala (impurity of ego), which is ignorance, from their disciples. Sivakavimani says that the inner meanings of these can be understood by learning from appropriate teachers. Gnanaacharyas are those who have thus removed the three malas. They have the power to remove the three malas of those who come to them. Only by being freed from attachments and attaining good consciousness can one guide others. They are the true gurus. They are the true teachers. Therefore, sacred ash, matted locks, and the book of knowledge constitute the true ascetic guise. But Mutthanathan adopts these as a false ascetic guise and arrives at Thirukkovalur. However, even this false ascetic guise produced good results. Thus, Mutthanathan, in his false ascetic guise, arrives at Thirukkovalur. How are the streets of Thirukkovalur? There are many mansions there. In every part of the mansions, women are dancing. White flags are flying above the mansions. In the halls of the mansions, women are dancing. White flags are flying above the mansions. Mutthanathan is walking through the streets of Thirukkovalur in a false ascetic guise. He arrived at night. Therefore, the white flags are very clearly visible at night. In the halls below the mansions, dancing women are performing, their dark hair swaying. Thus, Sekkizhar Swamigal describes two flags flying: the dark hair of the dancing women in the mansions, like black flags, and the white flags above the mansions. In the halls of the mansions, as the women dance, their dark hair also dances. That dark hair appears like a black flag. Sivakavimani writes that as Mutthanathan, with the black thought of deceit in his mind, approaches, these black flags wave as if to say, "Get out!" and show resistance to Mutthanathan. Even today, black flags are used to express protest, aren't they? Similarly, when Mutthanathan comes through the streets, the hair of the women in the mansions sways like black flags, protesting against him and revealing the deceit in his mind to everyone, says Sivakavimani subtly. Now, what do the white flags flying high above the mansions signify? Even though Mutthanathan has come in a false ascetic guise, the matted locks and sacred ash he wears, that sacred attire, will triumph. Even in this, Mei-p-porul Nayanar will achieve victory. Sivakavimani subtly says that the white flags flying above the black flags, which are lowered, signify that Mutthanathan will be defeated. Mutthanathan, wearing a false ascetic guise, thus reaches the palace of Thirukkovalur. He reaches the palace gate. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 04 — Mei-p-porul Nayanar

Thiruchitrambalam. In the second chapter of Periya Puranam, we are contemplating the history of Mei-p-porul Nayanar. We have contemplated up to the point where Mutthanathan, who had repeatedly been defeated in battle by Mei-p-porul Nayanar, the king of Chedi Nadu, decided to take revenge on the Nayanar through deceit. He adopted a false ascetic guise, the guise of a Shiva devotee, and approached Mei-p-porul Nayanar's palace. Now, let us continue to contemplate. As Mutthanathan, in his false ascetic guise, the guise of a Shiva devotee, stood before the palace gate, all the doors opened very quickly for him. Because Mei-p-porul Nayanar always cherished Shiva's devotees, loved them, welcomed them, and honored them, it was customary for his servants to allow Shiva's devotees into the palace at any time. The guards, seeing Mutthanathan's attire, similarly opened all the palace doors without any objection and allowed Mutthanathan inside. The chief of the guards there was Mei-p-porul Nayanar. But Mei-p-porul Nayanar considered himself a servant of Shiva's devotees and loved them. Therefore, Mei-p-porul Nayanar considered Shiva's devotees as his masters. So, it was customary for the guards, upon seeing Shiva's devotees, who were also masters to their master Mei-p-porul Nayanar, to allow them inside. Following this custom, they allowed Mutthanathan inside. Mutthanathan, who quickly went inside, reached the door of the chamber where Mei-p-porul Nayanar was sleeping. That is, he reached the last door. There, the guard protecting Mei-p-porul Nayanar at that last door was a guard named Thatthan. Thatthan, seeing Mutthanathan, the Shiva devotee, who had reached the door he was guarding, very humbly submitted a prohibition to the devotee, saying, "Our master, Mei-p-porul Nayanar, is sleeping inside. Therefore, this is not an opportune time. So, please do not enter." In accordance with the saying, "As the king, so the people," just like King Mei-p-porul Nayanar, his servant also humbly stopped the Shiva devotee. Why did Thatthan stop him? Because Mei-p-porul Nayanar was sleeping inside. Therefore, if the Shiva devotee went inside now, Mei-p-porul Nayanar, who would bow and welcome the Shiva devotee as soon as he saw him, would be sleeping, and thus unable to perform the humble greetings and respects due to the Shiva devotee, an impropriety would occur. Not only that, but the Shiva devotee would be prevented from bestowing grace upon the king. Therefore, to prevent error on both sides, Thatthan humbly requested Mutthanathan, who came in a false ascetic guise, saying, "You should bless our king at an opportune time. He is sleeping now. Therefore, please bestow your grace at another time." Hearing these humble words of prohibition from Thatthan, Mutthanathan said, "I have come to impart instruction to your king. Therefore, just as the other guards made way for me without hindrance, you too stand aside without hindering me." Saying this, he pushed Thatthan aside and entered. Thus, Mutthanathan entered the chamber where Mei-p-porul Nayanar was sleeping. There, Mei-p-porul Nayanar was sleeping on a golden bed. Beside him sat his wife, the Queen, Mei-p-porul Nayanar's wife, with fragrant hair. The Queen, Mei-p-porul Nayanar's wife, sat beside him while Mei-p-porul Nayanar was sleeping. When describing the Queen, Sekkizhar Peruman refers to her as the Queen with fragrant hair. This is because chaste women naturally have fragrance in their hair. Therefore, Sekkizhar here refers to the Queen, the chief queen, the Mahadevi, as the Mahadevi with fragrant hair, as she is endowed with many auspicious qualities associated with royalty, wealth, and valor. The king is sleeping. His queen is beside him. In accordance with the saying, "The innocent one who massages his feet and sleeps after him, and wakes before him," it is the characteristic of a wife to serve her husband by massaging his feet, fanning him, and so on, until he sleeps, and then to sleep herself after he has slept. Furthermore, it is also a characteristic of a wife to wake up before her husband and serve him. According to this characteristic, the Mahadevi, Mei-p-porul Nayanar's wife, sat on the bed beside him, massaging his feet and serving him until he slept. Even seeing Mei-p-porul Nayanar sleeping there and his wife, the Queen, sitting beside him on the bed, Mutthanathan quickly went inside. Any person of good conduct, seeing two people in such a private setting, would turn back the way they came without approaching them. But Mutthanathan, even after seeing this scene, advanced forward. Seeing this, the Mahadevi immediately rose from her seat. She rose from the bed. The Mahadevi, who was sitting on the bed, realizing that Mutthanathan was approaching, quickly rose and woke Mei-p-porul Nayanar from his sleep. As the Mahadevi woke him, the king, realizing it, rose with folded hands above his head, saying, "A devotee of Lord Shiva, the God of gods, has come here." Mei-p-porul Nayanar was sleeping. Beside him sat the Mahadevi. Mutthanathan, in a false ascetic guise, a Shiva guise, entered. The Queen woke Mei-p-porul Nayanar, saying, "A Shiva devotee has come." As soon as the feeling that a Shiva devotee had come arose, Mei-p-porul Nayanar folded his hands. It was already his custom to fold his hands as soon as he heard the names of devotees. According to that custom, Mei-p-porul Nayanar's hands folded above his head even before he rose. Thus, Mei-p-porul Nayanar rose with folded hands. If he were to rise first and then bow to the devotee, the fault of delaying the bowing would occur. Therefore, Mei-p-porul Nayanar rose while bowing. Manikkavasagar's Thirukkovaiyar mentions that if one rises from sleep while bowing to God, the accumulation of one's karma will be shattered. Professor, commenting on this, explains it thus: that is, if a person, upon waking from sleep, bows to God, it means that if they were always contemplating God in their conscious state (Jagrata Avastha) before sleeping, then when they transition from the state of deep sleep (Sushupti Avastha) to the waking state (Jagrata Avastha), they will wake up bowing to God. Thus, for those who are always bowing, both in the Jagrata Avastha and when transitioning from the Sushupti Avastha back to the Jagrata Avastha, their karma will not increase. The karma they had already accumulated will also be shattered, according to Thirukkovaiyar. Here too, when the feeling that a Shiva devotee had come arose in our Mei-p-porul Nayanar, his hands folded above his head as he rose from the bed. He rose from sleep. Generally, Shaiva Siddhanta defines the states of Jagrata, Swapna, Sushupti, Turiya, and Turiyatita. It defines Jagrata Avastha as the state where the soul resides in the center of the eyebrows and functions with 35 instruments. When the soul resides in the throat and functions with 25 instruments, it is the Swapna Avastha. When the soul is in the Anahata chakra with three instruments, it is the Sushupti Avastha. Similarly, when it is with two instruments, it is Turiya, and with one instrument, it is Turiyatita, according to Shaiva Siddhanta's definition of these states. We can study this in detail in Shaiva Siddhanta texts like Sivagnana Siddhiyar. This is mentioned here as supplementary information. Mei-p-porul Nayanar thus rose with folded hands. Having risen, he then properly bowed to Mutthanathan, who had come in the guise of a Shiva devotee, in a false ascetic guise. Here, "properly bowing" should be understood as the formal prostrations of Ashtanga Namaskaram and Panchanga Namaskaram. After performing these prostrations, he stood before Mutthanathan, who had come in the Shiva devotee's guise, and said, "It is as if my life has become auspicious and you have graced this place." Mei-p-porul Nayanar says this humbly, standing. Therefore, the truth we can infer here is that one should not sit before Shiva's devotees. Thus, speaking humbly, Mei-p-porul Nayanar stood bowing, asking, "What is the purpose of your visit? What is your mission?" To this, Mutthanathan said to Mei-p-porul Nayanar, "I possess an Agamic text that Lord Shiva, your master, revealed earlier. It is a rare Agamic text not found anywhere else on this earth. I have brought it here to impart its instruction to you." Here, Mutthanathan addresses Mei-p-porul Nayanar as "your master, Lord Shiva." Sivakavimani explains that "your master" here signifies a great sense of intimacy. Calling Shiva "your master" was meant to convey the idea that Lord Shiva had a very close relationship with Mei-p-porul Nayanar. Furthermore, Mutthanathan says, "I possess an Agamic text that Lord Shiva, your master, spoke earlier." "An Agamic text spoken earlier" refers to the beginning of creation. Therefore, Mutthanathan tells Mei-p-porul Nayanar that he has brought one of the Agamic texts that Lord Shiva spoke at the beginning of creation. Agama is a text that removes the bonds of living beings and grants liberation (Mukti). Agamic texts are also those that reveal the nature of Pati (Lord), Pasu (soul), and Pasa (bonds) and convey the truth. Mutthanathan states that this rare Agamic text is not found anywhere else on earth. It is within these palm-leaf manuscripts that Mutthanathan has hidden the weapon with which he intended to carry out his cruel act. Thus, the inner meaning here is also that the book he brought, with a weapon hidden inside, was indeed not found anywhere else on earth. Furthermore, Mutthanathan says that he brought that Agama to impart its instruction. Mei-p-porul Nayanar also humbly requests, "Please impart the instruction." Through this, that is, through Mei-p-porul Nayanar's humble request, it is revealed to us that the Agamas, which are texts of knowledge that ensure the supreme liberation of souls, are worthy of being heard at all times and in all places, without regard for time, place, and so on. Therefore, Mei-p-porul Nayanar, without considering that it was nighttime, or sleeping time, or his bedroom, that is, without considering time and place, requests to be instructed at that very moment, in that very place. Thus, the rule that one should listen to texts of knowledge whenever and wherever possible is conveyed to us here. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 05 — Mei-p-porul Nayanar

Thiruchitrambalam. In the second chapter of Periya Puranam, we are contemplating the sacred history of Mei-p-porul Nayanar. Mutthanathan, the enemy king, in order to take revenge on Mei-p-porul Nayanar, entered the palace in a false ascetic guise and reached the place where Mei-p-porul Nayanar was sleeping. Mei-p-porul Nayanar, realizing that a Shiva devotee had arrived, rose with folded hands and humbly bowed, offering service. Mutthanathan then said, "I possess a rare Agamic text that Lord Shiva, your master, spoke earlier. I have come here to impart its instruction." Hearing this, Mei-p-porul Nayanar asked, "Is there any greater blessing for me than this? Please recite and impart the instruction of that unchanging Agama revealed by the Lord." Here, Sekkizhar Peruman uses the epithet "unchanging Agama" for the Agamas. "Unchanging Agama" means an Agama that has no opposition or equal. That is, all Agamas are consistent with each other, being uniformly true throughout, and they are Agamas that do not deviate in the slightest from that state of truth. Even the Vedas are revealed by God. But the Vedas speak of many deities according to the spiritual maturity of living beings, according to the differences in their maturity. However, even though the Vedas appear to differ in their outward presentation, Gnanaacharyas (spiritual teachers) understand that the Vedas convey a single meaning. But the Agamas, unlike the Vedas, are constant truths that speak of the same truths without any internal contradictions at any stage. Therefore, Sekkizhar uses the epithet "unchanging Agamas" for the Agamas. Thus, Mei-p-porul Nayanar humbly requests Mutthanathan, who came in a false ascetic guise, to impart the instruction of that Agama. To this, Mutthanathan says, "If I am to impart the instruction of the Agama, then you and I must be alone here. Only you and I should be present. Therefore, tell your Queen to go elsewhere." Sekkizhar Swamigal composes this by saying, "I and you must be in a different place." That is, Mutthanathan says to Mei-p-porul Nayanar, "I and you must be in a different place." Sivakavimani writes that the inner meaning of this is that "I," meaning Mutthanathan, is about to commit an offense against Mei-p-porul Nayanar, a Shiva devotee. For that great sin, he is about to enter the burning hell. Therefore, "I," meaning Mutthanathan, will commit an offense against a Shiva devotee and enter the burning hell for that great sin, and "you," meaning Mei-p-porul Nayanar, will enter the supreme bliss of Mukti, which is the sacred feet of God. Thus, the inner meaning is implied. When Mutthanathan said that he and Mei-p-porul Nayanar should be alone, Mei-p-porul Nayanar, hearing this, looked at his wife, who stood beside him like Lakshmi, and mentally instructed her to go to the inner chambers. The Queen also went to the inner chambers. The Queen is the crowned Queen. Therefore, Sekkizhar here describes the Queen as the Mahadevi who is like Lakshmi, as she embodies many auspicious qualities such as sovereignty, wealth, and valor. Furthermore, Mei-p-porul Nayanar quickly signals the Mahadevi to leave. That is, one should not delay in listening to instructions and studying Agamic texts. Therefore, Mei-p-porul Nayanar tells the Queen to leave quickly, implying this message. The Queen also goes to the inner chambers. Once the Queen has gone to the inner chambers, Mei-p-porul Nayanar seats Mutthanathan, who came in a false ascetic guise, on a seat and prepares to listen to the instruction humbly before him. It is customary when receiving spiritual instruction for the disciple to sit humbly on the ground while the Guru (spiritual teacher) is seated on a higher seat. Thus, he seats Mutthanathan on a seat, and Mutthanathan is about to impart spiritual instruction. Therefore, Mei-p-porul Nayanar praises him. It is customary to praise the Acharya (teacher) before receiving instruction. Mei-p-porul Nayanar also praises him in this manner. Thus, Mei-p-porul Nayanar, standing below, seating Mutthanathan on a higher seat, praises him and humbly stands on the ground, looking down, and requests, "Now, please impart the instruction." Mutthanathan, who had been waiting for this opportune moment, placed the bag of books he had brought with deceit on his lap, and pretending to untie the palm-leaf manuscripts, took out the weapon he had hidden inside. He then carried out the act he had intended to do, precisely as Mei-p-porul Nayanar was bowing. Sekkizhar Peruman presents this in the verse: "He placed the deceitful bundle from his hand on his lap, and as he pretended to untie the book-like palm-leaf manuscripts, when the devotee was bowing, he took out the weapon and did exactly what he had intended, and Mei-p-porul, who worshipped the true ascetic guise as the true essence, triumphed." Mutthanathan, to complete the task he had intended, caused Mei-p-porul Nayanar's body to bleed profusely, and Mei-p-porul Nayanar fell to the ground, utterly weakened. Mei-p-porul Nayanar falls to the ground, bleeding. But Sekkizhar writes that he triumphs in his principle of worshipping the true ascetic guise as the true essence. Sekkizhar here states that Mutthanathan, to take revenge on Mei-p-porul Nayanar, came inside with a hidden weapon and accomplished his intended task with that weapon. It is Sekkizhar Peruman's tradition not to even speak of the sufferings that befall Shiva's devotees. Therefore, considering it a great sin to explicitly state the harm that the enemy Mutthanathan inflicted upon Mei-p-porul Nayanar, Sekkizhar writes in the verse that Mutthanathan, who had come, simply did what he had intended to do. Here, we must praise and revere Sekkizhar Peruman's devotion and love for God's devotees, his mindset, and his steadfastness in the tradition that one should not speak of the sufferings that befall Shiva's devotees. Here, Sekkizhar Swamigal says that Mei-p-porul Nayanar triumphed by worshipping the true ascetic guise as the true essence. That is, the true ascetic guise, meaning the sacred Shiva attire adorned with sacred ash, matted locks, and so on, is the true ascetic guise. It is in this guise that Mutthanathan comes. As far as Mutthanathan is concerned, he adopted a false ascetic guise. But to Mei-p-porul Nayanar's eyes, it was a true ascetic guise. Thus, the sacred Shiva attire adorned with sacred ash, matted locks, Rudraksha, and so on, is the true ascetic guise. That true ascetic guise is the true essence. Why is this true ascetic guise the true essence? Because sacred ash, matted locks, Rudraksha, and so on, are things that reveal the truthful God to us and enable us to attain God. Therefore, these, which are the true ascetic guise, are the true essence. All other things are not true essence. They are false things, is the meaning here. The ascetic guise consists of three things: sacred ash, Rudraksha, and matted locks. It is noteworthy here that Moorthy Nayanar ruled Madurai with these three, that is, sacred ash, Rudraksha, and matted locks, as his royal attire. In the 12th Sutra of Sivagnana Bodham, "Malar Neeyam Malindhavar Vedamum Aalayam Thaanum Aran Enath Thozhumai" (The form of those filled with love for Shiva and His temple should be worshipped as Shiva Himself), the nature of this sacred attire and the benefits of worshipping it are extensively explained. Why are sacred ash, Rudraksha, and matted locks considered truthful attires? Why are they eternal attires? Because these three are worn by God on His sacred body. God is eternal. Therefore, these sacred attires, sacred ash, Rudraksha, and matted locks, which He wears, also become eternal. Sacred ash is on God's sacred body during the Mahasamhara (Great Dissolution). It is worn by God on His sacred body. Thus, when we see that sacred ash shining on God's sacred body, that sacred ash reveals to us God's nature, that is, the nature of God who wears it, God's imperishable nature, and the perishable nature of the world. As sacred ash reveals this, love for God arises in us. This gives assurance to our soul. Therefore, this attire, this ascetic attire of sacred ash, gives us, living beings, assurance. It provides the path to liberation. In the sacred place of Thirunelvaayil Arathurai, Lord Shiva bestows a pearl palanquin upon Thirugnanasambandar. Thirugnanasambandar sees the sacred ash shining in that pearl palanquin given by God and praises the light of the sacred ash. Similarly, the greatness of sacred ash also appears in the history of Cheraman Perumal Nayanar. Cheraman Perumal Nayanar is riding on an elephant. A washerman is walking towards him. Washermen use a substance called "uvarman" (alkaline earth) to wash clothes. They bring this white, chalk-like "uvarman" from various places to wash clothes. Here, the washerman coming towards Cheraman Perumal Nayanar has tied this "uvarman" into a bundle and is carrying it on his head. It starts to rain. Due to the rain, the "uvarman" tied on the washerman's head dissolves and spreads all over his body, making it white. In this state, the washerman comes before Cheraman Perumal Nayanar. Cheraman Perumal Nayanar, a great king riding on an elephant, dismounts from the elephant upon seeing the washerman whose body is covered in white powder, and bows to him. This is because the white "uvarman" powder covering the washerman's body appears to Cheraman Perumal Nayanar as if the washerman has smeared sacred ash all over his body. Therefore, as soon as he sees that sacred ash attire, that sacred ash, he dismounts from the elephant and pays his respects to him. Cheraman Perumal Nayanar pays his respects to the washerman. The washerman, seeing King Cheraman Perumal Nayanar bowing to him, says with agitation and humility, "O King, who do you think I am that you are bowing to me? I am a very humble person. I am a washerman." Hearing this, Cheraman Perumal Nayanar bows, saying, "I am Cheran, your servant." We can see this history in detail in the Cheraman Perumal Nayanar Puranam. Such is the greatness of sacred ash. Similarly, Rudraksha and matted locks are also glorious. Thus, these three attires—sacred ash, Rudraksha, and matted locks—are important components of Shiva's attire. It is the path shown to us by devotees that one should bow as soon as one sees them. These three things—sacred ash, Rudraksha, and matted locks—constitute the Shiva ascetic guise. They are the true ascetic guise. These three reveal the true essence to us. They enable us to attain the true essence, the Supreme Being. We saw in the 12th Sutra of Sivagnana Bodham that this sacred attire of Shiva devotees, this true ascetic guise of Shiva, and the Shiva temples where Lord Shiva resides, should be worshipped as Lord Shiva Himself. God is omnipresent and pervades all places. The Supreme Lord is present everywhere, at all times, without distinction. He is pervasive. In the Sri Rudram of the Vedas, we can see the state of Lord Shiva, who is pervasive everywhere. The purport of Sri Rudram in the Vedas is that by individually listing all living and non-living things, it states that the Supreme Lord, Sri Rudra, is present in all such things. It is also the meaning of Sri Rudram. Furthermore, in the Nindra Thiruththandaakam sung by Thirunavukkarasu Swamigal, the Tamil Veda, we can see the nature of God's omnipresence in all living and non-living things without distinction. Thus, both the Vedas and the Tamil Vedas praise and extol God's pervasive nature. Therefore, God is omnipresent. However, the 12th Sutra of Sivagnana Bodham states that the sacred attire, that is, God's devotees, and Shiva temples should be worshipped as the Supreme Lord Himself. Why does the Sivagnana Bodha Sutra say that the omnipresent God should be worshipped primarily in these two forms? Because God is unmanifest in other places and other things. But God manifests brightly in His devotees and in temples. That is, God manifests unmanifestly in all things and all places, like ghee in milk. Ghee is present in milk, but it does not appear clearly to us. We also do not know it. Thus, God is pervasive in all places and all things like ghee in milk. But He remains unmanifest, not appearing openly. However, in Shiva's devotees and in temples, God manifests brightly, like ghee in curd. He stands brightly and clearly. Therefore, the Sivagnana Bodha Sutra says that we should see the Supreme Lord, God, in Shiva's devotees and in Shiva temples, and worship Shiva's devotees and Shiva temples as Shiva Himself. For ordinary souls bound by attachments, God will remain unmanifest, like ghee inside milk. He will be unmanifest. But in Shiva's devotees, who are freed from attachments, He will be manifest and bright, like ghee in curd. The Supreme Being, who is beyond speech and mind, out of compassion, wishes for all worldly beings bound by attachments to know Him. Therefore, God gives His form, which is His attire, sacred ash, Rudraksha, and so on, to His devotees, Shiva's devotees. Thus, by giving His attire to Shiva's devotees, and through Shiva's devotees, He compassionately makes other souls understand their knowledge. To Shiva's devotees, the Supreme Lord, God, grants the realization of "Soham Bhavana" (I am He) and makes them realize Himself. Thus, because Lord Shiva reveals Himself to Shiva's devotees in the Soham Bhavana, God appears brightly in Shiva's devotees, like ghee in curd, to those devotees who realize Him as He is, transcending everything. We can see this example extensively in Madhava Sivagnana Swamigal's Sivagnana Mapadiyam. Here, Mei-p-porul Nayanar is also a Jivanmukta (liberated while living). Therefore, as mentioned above, he worships the form of Shiva's devotees as Shiva Himself. Mutthanathan was an enemy who had repeatedly been defeated by Mei-p-porul Nayanar and fled. But he has come here in the guise of a Shiva devotee. Therefore, Mei-p-porul Nayanar does not see Mutthanathan, but sees the Shiva guise that Mutthanathan has adopted, and worships that guise as Shiva. These are the actions of Jivanmuktas. But ordinary people are those who see the Shiva devotee, not just the Shiva guise. Therefore, it is very difficult for ordinary people to truly understand the actions of Jivanmuktas like Iyarpagai Nayanar, Mei-p-porul Nayanar, and other Nayanars. Mutthanathan comes here in a false ascetic guise and resolves his enmity towards Mei-p-porul Nayanar. Mei-p-porul Nayanar falls to the ground, bleeding. But Sekkizhar says that Mei-p-porul Nayanar is the one who triumphed here. To us ordinary people, it would seem that Mutthanathan triumphed. But Sekkizhar Peruman here proves that Mei-p-porul Nayanar is the one who triumphed. What does it mean to triumph? If anyone deviates from their principles, they are defeated. Those who steadfastly adhere to their principles are truly the victors. According to this principle, who is the victor here? Who is the defeated? Mutthanathan does not belong to the Shaiva religion. He belongs to an external religion. Therefore, he had hitherto avoided wearing Shaiva religious attire like sacred ash, Rudraksha, and so on. This is because, according to his external religious principles, he did not wear them. He did not adopt Shiva's attire. What is Mei-p-porul Nayanar's principle? Mei-p-porul Nayanar is one who understands the wishes of Shiva's devotees and serves them. He is one who always keeps the sacred form of Shiva's devotees in his mind. He is one who provides for those who come in Shiva's attire without any deficiency. He lives by this principle. Mei-p-porul Nayanar upholds this principle even when his life is at its end, and he triumphs. That is, even knowing that it is Mutthanathan who has come, he worships the Shiva attire he wears and does not deviate from his principle. But Mutthanathan, the enemy, abandoned his religious principles and, to accomplish his intended task, adopted the Shiva attire of sacred ash, matted locks, and so on, of the Shaiva religion, which was opposed to his own. Therefore, the enemy Mutthanathan descended from his principles and came wearing Shiva's attire. He came wearing the attire of a Shiva devotee. Thus, because he descended from his principles, because he deviated from his principles, Mutthanathan is defeated here. Mei-p-porul Nayanar, on the other hand, stands firm in his principle of worshipping the attire of God's devotees, even to the point of losing his life. Even at the moment of death, he bows to the one who came in the guise of a Shiva devotee and humbly prepares to receive instruction. Therefore, Mei-p-porul Nayanar is the one who triumphed by not deviating from his principles. Not only that, but our Mei-p-porul Nayanar, due to his principles, due to the Shaiva principles he upheld, even made Mutthanathan, the enemy king who belonged to an external religion, wear Shiva's attire. Therefore, Mei-p-porul Nayanar triumphed here. Mutthanathan was defeated here. Mei-p-porul Nayanar triumphed because he did not deviate from his principles. Mutthanathan was defeated because he deviated from his principles. That is why our Sundaramoorthy Swamigal beautifully says in the Thiruthondathogai, "Adiyen to Mei-p-porul, who is very skilled in victory." Mei-p-porul Nayanar led an army and defeated Mutthanathan in battle many times. The same Mutthanathan, when he came in Shiva's attire, Mei-p-porul Nayanar even conquered his deceit through his principles. He triumphed in valor before. He triumphs now by worshipping. We can see this principle in more detail in the history of Enathi Nayanar. We will continue to contemplate the history of Mei-p-porul Nayanar. Thiruchitrambalam.

Chapter 06 — Mei-p-porul Nayanar

Thiruchitrambalam. In the second chapter of Periya Puranam, the Thillai Vazh Andhanar Sarukkam, we are contemplating the sacred history of Mei-p-porul Nayanar. Mutthanathan, the enemy king who intended to defeat Mei-p-porul Nayanar through deceit, came in Shiva's attire and approached Mei-p-porul Nayanar, claiming to impart an Agama. At that moment, when Mei-p-porul Nayanar was bowing to Mutthanathan, Mutthanathan carried out the act he had intended. Thatthan, Mei-p-porul Nayanar's guard, who had stopped Mutthanathan at the gate, had been carefully observing what was happening inside from the moment Mutthanathan entered. As soon as Mutthanathan carried out the act he had intended, Thatthan, realizing that something untoward had happened inside, quickly rushed in and attempted to strike Mutthanathan with the sword he held in his hand. But Mei-p-porul Nayanar, at that moment, when a large amount of blood was flowing from his body, witnessed this scene. He saw Thatthan attempting to strike Mutthanathan. Immediately, Mei-p-porul Nayanar called Thatthan with his hands and said, "Thattha, he is one of us," thus stopping Thatthan's action. Mei-p-porul Nayanar was bowing to receive instruction. But due to the incident that occurred, a large amount of blood was flowing from his body. Therefore, Mei-p-porul Nayanar, who was bowing, fell to the ground. He fell to the ground. Before he fell, he saw Thatthan, Mei-p-porul Nayanar's guard, attempting to strike Mutthanathan with his sword. Upon seeing this, Mei-p-porul Nayanar stopped Thatthan and then fell to the ground. Therefore, we must see here that Mei-p-porul Nayanar's true state of mind, which always contemplated those who wore Shiva's attire with his mind, speech, and body, remained unchanged even in that state of falling to the ground, bleeding profusely. Mei-p-porul Nayanar, with his long arms, called Thatthan and gestured, saying, "Thattha, he is one of us." He thus stopped Thatthan, who was attempting to strike Mutthanathan. Sekkizhar says that Mei-p-porul Nayanar's arms were long. One of the characteristics of kings, according to Samudrika Lakshanam (science of body features), is that their arms should be long. Long arms also signify generosity and benevolence. Such long arms are referred to as "Ajanubahu" in Sanskrit. That is, arms that reach up to the knees are called Ajanubahu. Mei-p-porul Nayanar stopped Thatthan, saying, "Thattha, he is ours." The meaning of this is, "Thattha, you are trying to strike him with a sword, thinking he is a stranger. You should not do that. He is one of us," thus stopping Thatthan. Rajaraja Chola had installed the images of the Nayanmars in the Thanjai Periya Kovil (Brihadeeswarar Temple) at Thanjavur. Among the images of the Nayanmars he installed, below the image of Mei-p-porul Nayanar, he inscribed his name as "Mei-p-porul Nayanar, Thattha Namare Kaan." Even though Mutthanathan, who came in a false ascetic guise, a false Shiva devotee's guise, thus committed an offense against Mei-p-porul Nayanar, and even when Mei-p-porul Nayanar's life was at its end, and even when his guard Thatthan attempted to kill Mutthanathan, Mei-p-porul Nayanar was steadfast and firm in ensuring that no harm should come to Mutthanathan, who had come in the guise of a Shiva devotee. Mei-p-porul Nayanar's principle was the noble one of upholding Shiva Dharma even at the moment of his life departing. We must consider what Mutthanathan's situation would have been if he had not worn Shiva's attire but had come in another form. Therefore, the firmness and steadfastness of Mei-p-porul Nayanar's principle regarding the sacred attire of Shiva's devotees become very clear to us. As Mei-p-porul Nayanar stopped him, Thatthan also ceased his action, bowed and accepted the king's command, and then, supporting and embracing the king, humbly asked Mei-p-porul Nayanar, "What should I do?" To this, Mei-p-porul Nayanar said, "Ensure that no harm comes to this Shiva devotee, who is the devotee of our Lord, on his way back from anyone else. Guard him and take him and leave him." Mei-p-porul Nayanar also said that this task, this duty, should not be entrusted to others, but that Thatthan himself should accompany him, guard him, and leave him. Thatthan, the king's bodyguard, was trustworthy, fearless, and valiant. Therefore, Mei-p-porul Nayanar said, "You yourself take him and leave him." Thatthan also walked with the Shiva devotee as his guard. Thus, all the people gathered, saying, "We will kill this false ascetic, this one who came in a false guise and harmed our king." At that time, Thatthan stopped all of them, saying, "It is our king's command that this person should go safely alive and that I should accompany him as his guard." Thus, Thatthan stopped those who stood in opposition. Hearing Thatthan's words, everyone made way for them and left. Thatthan crossed the sacred city of Thirukkovalur, guarded Mutthanathan, and when he reached a forest where no one could approach, he left Mutthanathan there and immediately returned quickly to the palace. Mei-p-porul Nayanar had commanded Thatthan to safely take this ascetic Mutthanathan and leave him. Therefore, Thatthan conveyed that command to the people of the country who had come to kill him. So, all the people, fearing and being afraid, stepped aside and made way for them. There were two reasons for this. One was the king's command that he should not be attacked and no harm should come to Mutthanathan. They had attempted to kill him without knowing that the king's command was thus. Therefore, after learning the king's command, they were afraid that they had attempted to act against the king's command and stepped aside. Secondly, Sivakavimani writes that they were afraid and stepped aside, thinking that they were about to commit a sin against Shiva by killing this person who had adopted the guise of a Shiva devotee. Thatthan thus left Mutthanathan in a forest at the city's border, and after ensuring that no further harm would come to Mutthanathan from anyone else, he quickly returned to the palace. Sekkizhar, in narrating this event, refers to Mutthanathan as "Vevvinai Kodiyon" (one who is cruel due to evil deeds). He calls Mutthanathan "Mutthan, the cruel sinner, who is the embodiment of fierce evil deeds." Mei-p-porul Nayanar is one who always contemplates Shiva's attire. Mei-p-porul Nayanar celebrates this Mutthanathan, who adopted a false guise, as "Namar," "one of us." That, standing firm in Mei-p-porul Nayanar's principle, became the cause of Mei-p-porul Nayanar's salvation. But in reality, he becomes "Vevvinai Kodiyon." If viewed from Mutthanathan's perspective, he is a cruel sinner, the embodiment of evil deeds. Because he harmed God's devotees, he became cruel and is about to enter the burning hell. Therefore, Sekkizhar Swamigal composes this verse, referring to him as "Vevvinai Kodiyon." Thus, Thatthan quickly returns to the palace after leaving Mutthanathan, the "Vevvinai Kodiyon," in the forest. There is room here to interpret it in two ways: that Thatthan left Mutthanathan in the forest, and that Mutthanathan left Thatthan. It is indeed proper to abandon this Mutthanathan, who committed a heinous sin. Mutthanathan is truly one who should be abandoned. Those who have no love for Shiva should be abandoned. We should distance ourselves from them, says Sivagnana Siddhiyar. "Those who have no love for God, no love for devotees, no love for any living being, no love for themselves, what is there to say? If we associate with ignorant corpses, they will entangle us in life and death. Leave them," says the 12th Sutra, second verse of Sivagnana Siddhiyar. Thatthan goes to the palace. There, Mei-p-porul Nayanar is holding onto his life, with blood profusely flowing from his body. Why? Because the king is holding onto his weakening life just to hear the good news that Thatthan has safely taken Mutthanathan, who came in Shiva's attire, and left him without any harm, just as he was told. Thus, Thatthan comes before King Mei-p-porul Nayanar, who is in this state, and delivers the news. Only after hearing the good news that no harm came to Mutthanathan, who came in the ascetic guise, does Mei-p-porul Nayanar find peace. It is a principle that those who hold a message as dear as their life will not depart until it is fulfilled. We can see the truth of this here. Blood flows profusely from Mei-p-porul Nayanar. Because of this, he became weak and fell. Even after that, the blood continued to flow, and along with it, Mei-p-porul Nayanar's life also began to ebb. Mei-p-porul Nayanar, with his mental strength, prevented his ebbing life from departing. He is Mei-p-porul Nayanar, who is difficult to conquer. He is a Nayanar who always triumphs. Therefore, Sekkizhar Peruman here uses the epithet "Kottravan" (victor) for Mei-p-porul Nayanar. He is a wise person who, with his victorious nature, held back his departing life until he heard Thatthan's words. Therefore, Sekkizhar Swamigal here refers to Mei-p-porul Nayanar as "Kottravan." He triumphs over all enemies, including Mutthanathan, in battle. He triumphs over the deceit of the enemy Mutthanathan by worshipping the attire of a Shiva devotee. Therefore, he triumphs by preventing harm to his enemy. Furthermore, when Thatthan attempts to strike Mutthanathan with a sword, Mei-p-porul Nayanar stops Thatthan and triumphs by preventing harm to Shiva's devotees. He also triumphs according to the principle, "Inna Seitharai Oruththal Avar Naana Nannayam Seithuvidal" (To punish those who do evil is to make them ashamed by doing good to them). What is Parimelazhagar's commentary on the Kural, "Inna Seitharai Oruththal Avar Naana Nannayam Seithuvidal"? He says that compassionate people punish those who do harm to them. How do compassionate people punish? Compassionate people do good to those who harm them, making them ashamed. Thus, compassionate people punish those who do evil to them by doing good to them. Doing good to those who do evil is the punishment of compassionate people. It is their method of punishment. Here, the Kural says, "Nannayam Seithuvidal" (doing good). Parimelazhagar interprets the word "vidal" here as "forgetting both." That is, if someone harms compassionate people, as a punishment for that harm, compassionate people will do good to them. Thus, by doing good to them, they punish them and forget both the harm they did and the good they did to them, writes Parimelazhagar. He writes a beautiful commentary. If we apply this to the history of Mei-p-porul Nayanar here, Mei-p-porul Nayanar, being a compassionate person, sends Mutthanathan, who harmed him, away safely, ensuring that no harm or damage comes to Mutthanathan. And he also forgets the good he did to Mutthanathan. He does not even consider what Mutthanathan did as harm. Therefore, Mei-p-porul Nayanar stands a step above Parimelazhagar's commentary here. All Nayanmars are those who transcend worldly dharma and adhere to Shiva dharma. This is also an example of how they ascend many steps above worldly dharma and protect Shiva dharma. Therefore, Mei-p-porul Nayanar triumphs here as well. Furthermore, he holds back his life until the news comes that Thatthan has safely taken Mutthanathan and left him. In this too, Mei-p-porul Nayanar triumphs. Thus, Sekkizhar Swamigal here refers to Mei-p-porul Nayanar as "Kottravan" to signify the various triumphs Mei-p-porul Nayanar achieved. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 07 — Mei-p-porul Nayanar

Thiruchitrambalam. In Periya Puranam, Thillai Vazh Andhanar Sarukkam, we are contemplating the history of Mei-p-porul Nayanar. Thatthan, after leaving Mutthanathan in the forest at the village border, returned quickly to the palace and, bowing, told Mei-p-porul Nayanar that he had safely taken Mutthanathan and left him. Hearing these words, Mei-p-porul Nayanar thanked Thatthan, saying, "Who else could have done what you, my master, have done for me today?" Sekkizhar writes here, "He looked at the one who stood, saying, 'Who else could have done what my master did for me today?' and bestowed great compassion upon him." Every word in this noble statement made by Mei-p-porul Nayanar to Thatthan, "Who else could have done what my master did for me today?" is highly appropriate and deeply meaningful. Mei-p-porul Nayanar says to Thatthan, "When a king is in full power and authority, everyone obeys the king's command due to fear of the king, or to gain some benefits from the king, and for various other reasons. But here, at this moment, when Mei-p-porul Nayanar has lost his strength, is bleeding profusely, has fallen to the ground, and his life is ebbing, it is very rare for someone to listen to my words, that is, to listen to my command and act accordingly." Therefore, Mei-p-porul Nayanar says to Thatthan, "Who else would do what you have done for me today?" That is, Thatthan obeyed Mei-p-porul Nayanar's command when Mei-p-porul Nayanar was a powerful king. Now, even in this state where Mei-p-porul Nayanar is bleeding profusely, has fallen to the ground, and his life is about to ebb, he listens to the king's command and carries it out exactly as instructed. Therefore, Mei-p-porul Nayanar addresses Thatthan as "Aiyan" (master). In reality, Thatthan is Mei-p-porul Nayanar's servant, his guard. But Mei-p-porul Nayanar now calls him "Aiyan." Thatthan attempted to strike Mutthanathan with a sword. But he obeyed the king's command and did not do so. Therefore, Thatthan thought that the king's command was greater than his own opinion and obeyed. Therefore, Mei-p-porul Nayanar calls him "Aiyan," referring to Thatthan's greatness and nobility. Thus, Mei-p-porul Nayanar called Thatthan "Aiyan" to acknowledge the goodness of the duty Thatthan performed for Mei-p-porul Nayanar, and for helping to uphold the principle of Mei-p-porul Nayanar, who revered Shiva's attire. Mei-p-porul Nayanar called him "Aiyan" as a gesture of gratitude to Thatthan. Furthermore, he praises him by asking, "Who else could have done what Thatthan did?" He praises him, saying that Thatthan alone is capable of doing this work and no one else would do it, and Mei-p-porul Nayanar casts his gaze, filled with great compassion, upon Thatthan. Through this, Mei-p-porul Nayanar blesses Thatthan with his mind, speech, and body. Then, Mei-p-porul Nayanar imparts instruction to the prince who is to rule after him, the ministers who will assist in governing the kingdom, the queens who are grieving due to their love for him, and all his relatives. He gives them the message as his command: "All of you should always protect the love you have for sacred ash without weakening, and live in this world." Mei-p-porul Nayanar considered his foremost duty to be upholding and adhering to the principle of protecting the sacred attire and Shiva's devotees, and the sacred attire of Shiva's devotees, until the very end. He considered this his foremost duty. That is why he held onto his life until Thatthan delivered the news, that is, until he heard the good news that no harm had come to Mutthanathan, who wore the sacred attire of God's devotees. That was Mei-p-porul Nayanar's primary duty, the principle of protecting the attire of Shiva's devotees. After that, he thought of his second duty, his duty as a ruler, and gave divine instruction to the prince who would rule after him, the ministers, and others. After that, he thought of his beloved wives and relatives. At the moment of his life departing, he first blessed Thatthan, who had fulfilled his principle of protecting Shiva's attire and Shiva's devotees' attire. After that, he issued a divine command to the prince and others who were to fulfill the second duty, the political duty. Then he instructed his beloved wives and all relatives about their duties. Therefore, if we look at this sequence, Sekkizhar Peruman's idea that Shiva's work and the work of Shiva's devotees should come first, followed by political matters, and then family matters last, becomes very clear to us. Mei-p-porul Nayanar thus gives divine instruction to everyone. What is it? He says that one should protect the conduct of love for sacred ash and other sacred attires without weakening and live in the world, stating that this is the definitive truth he can tell them in this concluding state. Mei-p-porul Nayanar's conviction is that adhering to this one goal will bring divine bliss to everyone. Having said this and completed all his duties, Mei-p-porul Nayanar meditates on the beautiful sacred feet of Ambalavanan, who performs the dance of grace in Chidambaram, in Thiruchitrambalam. Mei-p-porul Nayanar meditates on the sacred feet of Thiruchitrambalavanan, whom he had worshipped daily as his personal deity. At the moment of his life departing, he meditates on the sacred feet of Thiruchitrambalanathan, the Lord whom he had worshipped daily as his personal deity. When life departs from this body, one should remember Lord Shiva. It is said that one becomes what one thinks of at the time of death. Since desire is the seed of birth, one should not think of any object or desire anything when the body leaves, but should think of the sacred feet of Lord Shiva with a melting heart. When one melts thus, one's hair should stand on end, and tears of joy should flow from one's eyes. One should meditate on Lord Shiva without interruption. At the end of our life, when the five senses are confused, the path is obscured, knowledge is destroyed, and the life force rises upwards, struggling, at that final moment when life departs from the body, there is the agony of death for living beings. Knowledge becomes confused. At the moment when one's life departs, all one's relatives will be around. All relatives will suffer, thinking of their life departing thus. All relatives will cry. Due to such various circumstances, remembering the sacred feet of God when one's life departs is not an easy task. Remembering God's sacred feet in this situation is a very rare and difficult task. That is why elders say that when someone is dying, those around them should not suffer or cry. At that time, they should recite divine hymns like Thevaram, Thiruvasagam, and so on. However, even if everyone around a dying person recites Thevaram and Thiruvasagam, for the person on the verge of death, remembering God is only possible through God's grace, as a result of having thought of, meditated on, sung, praised, and prayed to God throughout their life. This too can only happen through God's grace. Otherwise, it cannot happen through our own efforts. Nor can it be given by others. It is because of this rarity and greatness that our Paramacharya, the Gnanamoorthy Appar Peruman, who was a complete renunciate king and did not ask for any boons from God for himself, repeatedly pleaded for this one boon from God. "May you come as my companion when I die, and say 'Fear not,' O Lord of Aavaduthurai," and "When I die, may the five sacred letters of your name appear, O Lord of Aiyaru," and "Grant me to speak of you on the day I die, O our Shankara," we can see various Thevarams. Here, Mei-p-porul Nayanar also, as a result of his many days of worship, meditation, and prayer, at that moment when his life was departing, God granted him to contemplate the beautiful feet of Thiruchitrambalanathan, who performs the divine dance in the hall. As he contemplated, God stood before him, before Mei-p-porul Nayanar. At the moment of his life departing, God appeared before Mei-p-porul Nayanar. How? God appeared in the very form that Mei-p-porul Nayanar had worshipped and meditated on throughout his life. Mei-p-porul Nayanar had worshipped Thiruchitrambalavanan as his spiritual master in his heart throughout his life. Therefore, accordingly, God now appeared before Mei-p-porul Nayanar as Ambalavanan with Sivakamavalli Thayar and granted him a divine vision. God, who had hitherto appeared within Mei-p-porul Nayanar's heart-lotus, now appeared to Mei-p-porul Nayanar, expanding within and without, everywhere. The sacred feet of God thus appearing are the sacred feet of God that are unattainable even for the Devas, who are superior in knowledge, lifespan, penance, light, and many other things among the three types of high-caste beings: humans, Devas, and infernal beings. They are the sacred feet unattainable even for the celestial beings, Brahma, Vishnu, Indra, and others who rule the upper worlds, which are the cosmic eggs. These sacred feet are like shade from the scorching sun of the suffering of birth, bringing peace to living beings. As it is said, "The dancing feet that are sought are the feet that grant liberation." Mei-p-porul Nayanar contemplated those very sacred feet. Therefore, God showed those sacred feet to Mei-p-porul Nayanar and blessed Mei-p-porul Nayanar to always be merged in the pervasiveness of His sacred feet. God granted Mei-p-porul Nayanar the liberation of continuously worshipping God without interruption. Thus, attaining God's sacred feet and liberation, and continuously worshipping God without interruption through His grace, is the definition of liberation according to Shaiva Siddhanta. Even in the state of liberation, souls remain servants of God and are immersed in supreme bliss by worshipping Him; this is the definition of liberation in Shaiva Siddhanta. God grants Mei-p-porul Nayanar that bliss of liberation. Now, Sekkizhar says the following:

"Even after seeing the enemy, the false ascetic, taking his dear life, I have only spoken a little of the greatness of Mei-p-porul Nayanar, the king of Chedi Nadu, who, with love for the sacred attire of Shiva's devotees, cherished that sacred attire and protected his principle of contemplating it without weakening, to the extent of my ability. Placing the golden lotus-like sacred feet of that Mei-p-porul Nayanar on my head, and wearing the golden feet of the Nayanar on my head, with their support, I now venture to narrate the history and qualities of the sacred service performed by Viranmeenda Nayanar." Thus, Sekkizhar Peruman says this and then begins to narrate the history of Viranmeenda Nayanar. Sivakavimani states the following as the lessons we should learn from the history of Mei-p-porul Nayanar: It is the duty of kings to uphold political ethics without deviation, to protect their subjects from the five fears, including enemies, and to govern according to the rules of justice. The form of Shiva's devotees should be contemplated and worshipped as Shiva Himself. It is also a major duty of kings to protect the truths stated in the Vedas and to ensure that daily pujas and special ceremonies are performed without fail in all temples of God. According to the proverb, "As the king, so the people," the conduct of the king spreads to the subjects, citizens, and all other relatives. Therefore, the king and others in high positions in this world should live with good conduct. If those in high positions and ruling authority go astray, the world will also go astray. If the world thus goes astray and commits sin, that blame and sin will fall upon those who ruled and those in high positions. Here, observing the actions of Mei-p-porul Nayanar's guards and others, and how their thoughts followed the king's conduct, this world should be reformed. It is the duty of chaste wives to serve their husbands by his side and to sleep after he sleeps. Agamas alone are capable of elevating souls to a higher state. They reveal the characteristics of Pati, Pasu, and Pasa, and serve as the cause of knowledge. We must contemplate that the Agamic truths, as expressed here, without regard for differences in time or place, caused the Nayanar to look upon the sacred attire and bow to the deceitful ascetic, and thus led to this historical event. The understanding of Agamas is superior to all else. It is improper to even speak of the sufferings and dangers that befall great people. Speaking of them brings sin and blame. Guards should be vigilant and dedicated in protecting their master. Guards and servants should carry out the tasks assigned by their master, even if they are contrary to their own opinions, and act with integrity. Citizens and all others should fear and obey the king's command. It is far better to obey commands when one is weak than when one is strong. It is beneficial for the government and all others to protect and uphold the path of love for sacred ash. Remembering and contemplating God at the time of death brings assurance to the soul. This is possible only through the grace of God, as a result of many years of practiced Shiva contemplation, and not in any other way. If one contemplates God at the moment of death, God, Lord Shiva Himself, will appear and bestow His grace upon us. Thus, He will grant us liberation, and continuously worshipping Lord Shiva without interruption is the bliss of liberation. Thus, we conclude the Purana of Mei-p-porul Nayanar, and as Sekkizhar said, we can now contemplate the Purana of Viranmeenda Nayanar. Praise to the sacred feet of Mei-p-porul Nayanar. Praise to the sacred feet of Sekkizhar Swamigal. Praise to the sacred feet of Sundaramoorthy Swamigal. Thiruchitrambalam.
